嗯，大家早上好。
Well, good morning everyone.
Bueno, buenos días a todos.
首先我想要...
First of all I wanted...
Primero de todo quería...
我想感谢在座的所有人。
I wanted to thank everyone who is here for joining me.
Quería agradecer a todos los que estéis aquí por estar acompañándome.
在这一天？
on this day?
en este día?
致所有未能到场、想要努力去实现这一目标的人们
to all the people who have not been able to be there, who have wanted to make the effort to
a toda la gente que no ha podido estar, que ha querido hacer el esfuerzo para
在这个特殊的日子里。
to be on this special day.
para estar en este día tan especial.
呃...我...我...我吸那个petme 拉我，它是...
Eh... I... I... I suck that petme pulls me and it's...
Eh... Me... Me... Chupo que me petme tira y es...
我从来没有想过今天我会如此兴奋。
I never thought I would be excited today.
que me emocione hoy, nunca pensé.
是...
Y...
我从没想过会有这一天。
I never thought this day would come.
Nunca pensé que llegaría este día.
我从来没有真正想象过，但所有这些眼泪
I never really imagined it but all these tears that
realmente nunca lo imaginé pero sí que todas estas lágrimas que
我们已经度过了这些天。
that we have spent all these days.
que hemos echado durante todos estos días.
今天，嗯，有泪水……
During today, well, there are tears of...
Durante el día de hoy pues son lágrimas de...
情感、骄傲，它们不是泪水
of emotion, of pride, they are not tears of
de emoción, de orgullo, no son lágrimas de
悲伤是泪水
of sadness are tears of
de tristeza son son lágrimas de
那个孩子，那个来自富恩特尔比拉的孩子
of that child, that child from Fuentealbilla
de ese niño ese niño de Fuentealbilla
谁梦想成为一名足球运动员。
who had the dream of being a footballer.
que tenía el sueño de ser futbolista.
我明白了，我们后来明白了……
And I got it, we got it after...
Y lo conseguí, lo conseguimos después de...
很多工作，很多牺牲，很多努力。
A lot of work, a lot of sacrifice, a lot of effort.
Muchísimo trabajo, muchísimo sacrificio, muchísimo esfuerzo.
并且永不放弃，我认为那些价值观是......
and never giving up, I think those values ​​are...
y de nunca rendirse, creo que esos valores son...
它们在我的生活中至关重要，这就是为什么今天
They have been essential in my life and that is why today
han sido imprescindibles en mi vida y por eso hoy
我对整个旅程感到非常自豪。
I feel very proud of that whole journey.
Me siento muy orgulloso de todo ese camino.
显然是和所有陪伴我的人一起。
obviously with all the people who have accompanied me.
evidentemente con toda la gente que me ha acompañado.
但我感到非常高兴，非常高兴能够取得成就
but I feel very happy, very happy to have achieved
pero me siento muy feliz, muy feliz de haber conseguido
奖品、梦想、成为一名职业足球运动员的最大价值，因为这就是……
the prize, the dream, the maximum of being a professional footballer because it was what...
el premio, el sueño, lo máximo de ser futbolista profesional porque era lo que...
我最想要的是什么。
what I wanted most.
que más quería.
今天这条好路就像一个故事，因为对我来说
and this good path today is like a story because for me
y este camino bueno hoy es como como un cuento porque para mí
我的运动生涯就像一个故事，幸运的是因为我曾经活过
My sports career has been like a story, fortunately because I have lived
Mi carrera deportiva ha sido como un cuento afortunadamente porque he vivido
在人类和专业层面上可以体验到的最好的事情。
the best things that can be experienced on a human and professional level.
las mejores cosas que se pueden vivir a nivel humano y a nivel profesional.
我希望我们能够沿着这条路，通过那个故事进行游览。
and I would love for us to take a tour along that path, through that story.
y me encantaría que hiciésemos un recorrido por ese camino, por ese cuento.
故事开始于富恩特尔比拉，你们很多人都已经知道了。
And the story begins in Fuentealbilla, many of you already know.
Y el cuento empieza en Fuentealbilla, ya muchos sabéis.
在我的家乡，他们从镇上的学校跑道上开始。
Where I'm from, they start on the town track, at school.
de donde soy, empiezan en la pista del pueblo, del cole.
以及所有前往阿尔巴塞特的旅行，如你所知，我的第一步是在阿尔巴塞特
and with all the trips to Albacete, as you know my first steps are in Albacete
y con todos los viajes a Albacete, como sabéis mis primeros pasos son en Albacete
我的土地，我记得很多
my land, I remember many
mi tierra, recuerdo muchísimos
我记得那个阶段是我生命中在那些领域非常快乐的
I remember that stage as very happy in my life in those fields of
Recuerdo esa etapa como muy feliz de mi vida en esos campos de
与我所有的队友、教练一起。
ground with all my teammates, coaches.
de tierra con todos mis compañeros, entrenadores.
和所有人一起，我记得当时在甲级联赛见过阿尔巴，非常享受。
With all the people, I remember seeing Alba at that time in the first division, enjoying it a lot.
con toda la gente, recuerdo ver al Alba en aquella época en primera división, disfrutar muchísimo.
好吧，虽然...
And well, although...
Y bueno, aunque...
虽然我从未为 ALBA 打过职业比赛，但对我来说，我总是......
Although I never played professionally for ALBA, for me I always...
Aunque nunca jugué profesionalmente en el ALBA, para mí siempre...
我一直有两支球队，阿尔巴和......
I have always had two teams, Alba and...
siempre he tenido dos equipos, el Alba y...
还有巴萨，那么我的土地就永远在那里
and Barça, then my land is always in that
y el Barça, entonces pues mi tierra siempre está en ese
在心里。
in the heart.
en el corazón.
今天有同事、教练
Today there are colleagues, coaches
Hoy hay compañeros, entrenadores
曾经走过这条路的人们……
people who have lived that path and...
gente que ha vivido ese camino y...
因此，感谢你为我所做的一切。
and therefore, thank you for everything you did for me.
y por lo tanto, agradecerles todo lo que hicieron por mí.
我是维克托·曼努埃尔·埃尔南德斯·希门尼斯，我是安德烈斯·伊涅斯塔的第一任教练。
I am Víctor Manuel Hernández Jiménez, I was Andrés Iniesta's first coach.
Soy Víctor Manuel Hernández Jiménez, fui el primer entrenador de Andrés Iniesta.
在本杰明类别中，这是一种骄傲
in the Benjamins category and it is a pride
en la categoría de Benjamines y es un orgullo
当我告诉人们我是他足球生涯中的第一位教练时。
when I tell people that I was the first coach he had in his football days.
cuando le digo a la gente que fui el primer entrenador que tuvo en su época futbolística.
您第一次收到安德烈斯的消息是什么时候？
When did you first hear from Andrés?
¿Cuándo tiene usted noticia por primera vez de Andrés?
您第一次听说安德烈斯是什么时候？
When did you first hear about Andrés?
¿Cuándo oye hablar por primera vez de Andrés?
好，现在我来回答你一个问题。
Well, now I'll answer a question for you.
Bueno, yo ahora te contesto una pregunta
但首先我想首先做出一个非常特别的认可
But first I would like to begin by making a very special recognition
Pero antes quisiera comenzar haciendo un reconocimiento muy especial
为了他们的父母。
for their parents.
para sus papis.
那些父母把我们提供给了所有人
Those parents have been the ones who have offered us to everyone
Esos papis han sido los que nos han ofrecido a todo el mundo
这位出色的人和出色的球员。
this fantastic person and wonderful player.
esta fantástica persona y maravilloso jugador.
第一年我担任 Alevin 教练，Andrés 在 Benjamín 担任教练。
I was the Alevin coach the first year and Andrés was in the Benjamín.
Yo era entrenador del Alevin del primer año y Andrés estaba en el Benjamín.
我的同事已经告诉我了
and my colleagues were already telling me
y ya me iban diciendo mis compañeros
尤其是维克托，安德烈斯在本杰明的教练。
Especially Víctor, the coach that Andrés had in Benjamin.
Sobre todo Víctor, el entrenador que tenía Andrés en Benjamin.
那里有一个小男孩在绣足球，看看我明年会有多幸运。
There was a little boy there who embroidered football, well look how lucky I'm going to be next year.
que había un chiquillo ahí que bordaba el fútbol, pues mira qué suerte voy a tener el año que viene.
它来了，明年我就可以享受它了。
It's coming, next year I'll be able to enjoy it.
viene, que el año que viene lo voy a poder disfrutar yo.
安德烈斯的目标是和我的朋友们在一起。
Andrés' goal was with my friends.
El gol de Andrés estaba con mis amigos.
我想我这辈子从来没有这么紧张过。
I don't think I've ever been so nervous in my life.
Yo creo que no he pasado tantos nervios en mi vida.
因为我们面临的风险、其中存在的机会及其代表的意义
because of what we were at stake, the opportunities there were and what it represented
por lo que nos jugábamos, las oportunidades que había y por lo que representaba
两者都是国家层面的目标。
both at the national level the goal.
tanto a nivel nacional el gol.
以及在阿尔巴塞特时期训练过他的人
as well as as a person having trained him in his time here in Albacete
como también como persona de haberlo entrenado en su época aquí en Albacete
当
at the time when
en el momento en el que
毫无疑问，正如您所知，这是第一步。
Without a doubt this is a first step, as you well know.
Sin duda este es un primer paso, como bien sabéis.
的。
Of.
Ya.
我40岁了，你已经看过我很多次演讲了，你知道这有多重要……
I am 40 years old, you have seen me speak many times, you know the importance that...
Tengo 40 años, me habéis visto hablar muchas veces, sabéis la importancia que...
什么家庭对我来说。
What family has for me.
que tiene para mí la familia.
它一直是我的动力，我的力量。
It has always been my driving force, my strength.
Siempre ha sido mi motor, mi fortaleza.
今天我一直依赖的地方。
where I have always leaned on today.
donde siempre me he apoyado hoy.
我很幸运在这里有很多代人。
I am lucky to have many generations here.
Tengo la suerte de contar aquí con muchas generaciones.
那个伟大的家庭，这是非常美好的事情。
of that great family and that is something very beautiful.
de esa gran familia y eso es algo muy bonito.
我的妹妹，我的父母
my sister, my parents
mi hermana, mis padres
他们对我来说就是一切，他们是，因为一切......
They have been everything to me, they are, for everything that...
Lo han sido todo para mí, lo son, por todo lo que...
他们教给我的东西，一直在传承。
what they have taught me, transmitted all this time.
lo que me han enseñado, transmitido durante todo este tiempo.
今天我有我的...
Today I have my...
Hoy tengo mi...
和我的六岁安娜一起度过了非常美好的家庭
very wonderful family with anna my six
muy maravillosa familia con con anna mi seis
我们的 6 个小家伙，他们确实是推动一切的引擎，他们是……
our 6 little ones and they really are the engine that moves everything and they are the...
nuestros 6 peques y realmente son el motor que mueve todo y son el...
是什么赋予我们所做的一切意义。
what gives meaning to everything we do.
lo que da sentido a todo lo que hacemos.
在本节中，是的...
In this section, yes...
En este apartado pues sí que...
由于我们在这里主要谈论足球，我想特别提一下......
Since we are here talking mostly about football, I would like to make a special mention for...
Como estamos aquí hablando mayoritariamente de fútbol, sí que me gustaría hacer una mención especial para...
感谢我的父亲，因为他一直是我的灵感来源
for my father because he has been my inspiration and
para mi padre porque ha sido mi inspiración y
嗯，从那时起我们就一直有着非常非常特殊的联系
and well we have always had a very very special connection since
y bueno siempre hemos tenido una conexión muy muy especial desde
从我两三岁起就开始接触塑料球。
since I was two or three years old starting with plastic balls.
desde que tenía dos o tres años empezando con los balones de plástico.
我对足球的热情以及我在足球方面所做的一切，嗯......
And really my passion for football and what I have done in football, well...
y realmente mi pasión por el fútbol y lo que he hecho en el fútbol pues...
我欠他的，所以非常感谢你
I owe it to him, so thank you very much for
se lo debo a él, por lo tanto muchísimas gracias por
感谢所有的建议，感谢沉默，感谢它对我意味着的一切。
for all the advice, for the silences, for everything it has meant to me.
por todos los consejos, por los silencios, por todo lo que ha significado para mí.
在生活中，但在足球中。
in life, but in this case in football.
en la vida, pero en este caso en el fútbol.
正如您所记得的，第一次旅行是什么样的。
As you can remember, what that first trip was like.
como puede recordar, como fue aquel primer viaje.
嗯，是的，已经下了一点雨。
Well, yes, it already rained a little.
Bueno, pues sí, ya llovió un poquito.
我们从一侧而来，希望能回到我们来的地方
and we came from one side with the hope of coming where we came from
y veníamos por un lado con ilusión de venir donde veníamos
另一方面也同时思考
and on the other hand also at the same time thinking
y por otro lado también a la vez pensando
回程时将没有他。
that the return trip would be without him.
que el viaje de vuelta sería sin él.
我们停下来吃饭。
We stopped to eat.
Hicimos una parada a comer.
这顿饭吃得很好，只是坐在那里看着对方。
and it was a good meal, just sitting there looking at each other.
y bueno fue una comida, quedarnos sentados allí mirándonos los unos a los otros.
想要吃完这顿饭几乎是不可能的。
It was almost impossible to manage that meal.
Fue casi imposible de gestionar la comida aquella.
我们什么也没吃。
We didn't eat any.
No comimos ninguno.
没有吃的是安德烈斯，看到他没有吃，其他人也没有吃。
The one who didn't eat was Andrés and seeing that he didn't eat, neither did the others.
El que no comía era Andrés y de ver que no comía él, los demás pues tampoco.
所以这是一次非常复杂的旅行，我不推荐给任何人。
So it was very complicated, a trip that I do not recommend to anyone.
Entonces fue muy complicado, un viaje que no se lo recomiendo a nadie.
如果我必须做我们曾经做过的同样的事情，我会再做一次。
If I had to do the same thing we have done, I would do it again.
Si tuviera que hacer lo mismo que hemos hecho, lo volvería a hacer.
与点和与男性。
with points and with males.
con puntos y con machos.
当然，要做同样的事，我就必须有当时的热情。
Surely to do the same I would have to have the enthusiasm I had then.
seguro que para hacer lo mismo tendría que tener la ilusión que tenía entonces.
当然，当我年轻的时候，我喜欢足球。
And surely when I was young, I liked football.
Y seguro que cuando era joven, a mí me gustaba el fútbol.
我非常高兴地做到了。
and I did it with great pleasure.
y lo hice con muchísimo gusto.
我付出了很多努力、牺牲，付出了我必须做的一切，但我会再做一次。
with a lot of effort, sacrifice, with everything I had to do, but I would do it again.
con muchísimo esfuerzo, sacrificio, con todo lo que me tocó, pero lo volvería a hacer.
嗯，我父亲已经为我做了一些介绍。
And well, my father has already made a bit of an introduction for me.
y bueno ya ha hecho un poco la introducción mi padre para mí el
我一生的旅行就是这样，它是巴塞罗那富恩特尔比拉。
The trip of my life is this, it is Fuentealbilla, Barcelona.
El viaje de mi vida es este, es Fuentealbilla, Barcelona.
今天我有幸...
Today I am lucky enough to...
Hoy tengo la suerte de...
和那四个人在一起
to be with those four people who
de estar con con esas cuatro personas que
那次旅行我们做了什么？
What did we do that trip?
¿Qué hicimos ese viaje?
我的父母，我的祖父
My parents, my grandfather
Mis padres, mi abuelo
还有我，那么……
and me, then...
y yo, entonces...
嗯，很高兴将近 30 年后我们又来到这里。
Well, it is very nice that almost 30 years later we are here.
Pues es muy bonito que casi 30 años después estemos aquí.
在这个重要而特殊的时刻。
in this important and special moment.
en este momento tan importante y tan especial.
这次旅行涉及到一切。
This trip involves everything.
Este viaje comporta todo.
它涉及所有的工作、所有的牺牲、所有的谦卑。
It involves all the work, all the sacrifice, all the humility.
comporta todo el trabajo, todo el sacrificio, toda la humildad.
农舍改变了我的努力
the effort, the farmhouse changed me for
el esfuerzo, la masía a mí me cambió para
永远，我想这是我能去的最好的地方......
forever, I think it is the best place I could be to...
para siempre, creo que es el lugar donde mejor podía estar para...
增强我认为我们生活中应该拥有的所有价值观。
to enhance all the values ​​that I believe we should have in life.
para potenciar todos los valores que creo que hay que tener en la vida.
并感谢所有的人、所有的人
and grateful to all the people, to all
y agradecido a toda la gente, a todos
向所有的老师，向所有的同学。
to all the teachers, to all the classmates.
a todos los profesores, a todos los compañeros.
毫无疑问，这是我人生中的一个阶段
It is a stage in my life that without a doubt
Es una etapa en mi vida que sin duda
它标志着我的生活，它标志着我们的生活，对我来说，来到巴萨
It marked my life, it marked our lives and for me, coming to Barça
marcó mi vida, marcó nuestras vidas y para mí pues venir al Barça
这是一个梦想，也是我所关注的
It was a dream and what I focused on
era un sueño y en el que me focalicé para
为了实现它，为了那个努力
to fulfill it, for that effort
para cumplirlo, para ese esfuerzo
一个 12 岁的男孩带着一切来到巴塞罗那......
of a 12-year-old boy coming to Barcelona with everything it meant to...
de un niño de 12 años venir a Barcelona con todo lo que significaba para...
为了家庭和独自一人，我无法转移我的注意力。
for family and being alone I couldn't divert my focus.
para la familia y estar solo no podía desviar mi foco.
我想要什么，我到达了最好的地方
what I wanted and I arrived at the best possible place to
de lo que quería y llegué al mejor lugar posible para
实现未来的所有梦想。
to realize all the dreams that lay ahead.
para realizar todos los sueños que tenía por delante.
乔！
¡Chau!
我会很满意与安德烈斯的沟通
and I will have that satisfaction of communicating to Andrés
y voy a tener esa satisfacción de comunicar al Andrés
他可以和一线队一起训练，他很冷静，因为这并不意味着其他任何事情。
that he could train with the first team, that he was calm, because that didn't mean anything else.
que pudiera entrenar con el primer equipo, que estuviera tranquilo, porque eso no suposaba nada más.
而不是试图帮助他攀登到影响所有人的规模。
than trying to help him climb to this scale that will reach everyone.
que intentar ayudarlo a subir a esta escala que llegará a todo el mundo.
他是为数不多的足球运动员之一，但在我记忆的历史中
He is one of the few footballers, but in the history that I remember
es de los pocos futbolistas, pero en la historia que yo recuerdo
由于他先当老师，后当学生，所以他什么都学会了。
Since he was a teacher before he was a student, he had learned everything.
que ha sido profesor antes que alumno, es que lo llevaba todo aprendido.
最重要的是，他们玩得很开心，这是最令人满意的事情。
And on top of that they had fun, which was the most satisfying thing.
y encima se divirtían, que era lo más satisfactorio.
对于任何教练、任何朋友或任何来看他的人。
for any coach, any friend or anyone who came to see him.
para cualquier entrenador, cualquier amigo o cualquier persona que fuese a verlo.
就好像他们认识路易斯·恩里克斯一样
and as if they knew the Luis Enriques
y como si los conocieran a los Luis Enrique
瓜迪奥拉，德拉佩纳，任何他认为的足球运动员
Guardiola, de la Peña, any footballer he
Guardiola, de la Peña, cualquier futbolista que él
尝试结合、发挥、支持，因为你会感到满意，因为
try to combine, play, support, because you would be satisfied because
intentase combinar, jugar, apoyar, pues sería satisfecho porque
收到曼努埃尔·安德烈斯送给你的球总是很高兴。
It was always a pleasure to receive the ball that Manuel Andrés sent you.
siempre era un placer recibir el balón que te mande Manuel Andrés.
让我给你一个拥抱，表示感谢。
Let me give you a hug of thanks.
Déjame darte un abrazo de agradecimiento.
为了他能够创造的一切，为了他能够给予的一切。
for everything he has been able to generate, for everything he has been able to give.
por todo lo que ha sido capaz de poder generar, por todo lo que ha sido capaz de dar.
主要是足球世界，球迷。
mainly the world of football, the football fans.
principalmente el mundo del fútbol, los futboleros.
我们很感激、很高兴、很满足
We are very grateful, very happy and satisfied
Estamos muy agradecidos, muy contentos y satisfechos
像你这样的人可能已经在那里呆了这么久了
that people like you could have been there for so long
que personas como tú hayan podido estar tanto tiempo
给了我们很多教训，我们还有很多东西要学。
giving so many lessons and we have a lot to learn.
dando tantas lecciones y tenemos mucho que aprender.
好吧，洛伦佐。
Well, Lorenzo.
Bueno, Lorenzo.
我知道你在这里，你知道我有多么感激你，我无法忘记
I know you're here, you know how much I appreciate you and I can't forget
Sé que estás por aquí, sabes el aprecio que te tengo y no puedo olvidar
这是卡洛斯·纳瓦尔的时刻
It is the moment that Carlos Naval
Es el momento que Carlos Naval
当我16岁的时候，他给农家打了电话
When I was 16 years old, he called the farmhouse
con 16 años que yo tenía pues llamó a la masía
他问起我是因为...
And he asked about me because...
Y preguntó por mí porque...
因为洛伦佐·塞拉费雷尔希望我和一线队一起训练。
because Lorenzo Serraferrer wanted me to go train with the first team.
porque Lorenzo Serraferrer quería que fuese a entrenar con el primer equipo.
我不知道该去哪里，我想我浑身都在发抖。
I didn't know where to go, I think I was shaking all over.
No sabía dónde meterme, creo que me temblaba todo.
但这是永远会被标记的东西。
but it is something that will always remain marked.
pero es algo que siempre quedará marcado.
在我的脑海里，从那时起，我在农舍里看到了诺坎普球场很多天。
in my head and from then on I saw the Camp Nou from the farmhouse for so many days.
en mi cabeza y a partir de ahí ver tantos días el Camp Nou desde la masía.
每天晚上、每天下午、每天早上都见到他。
See him every night, every afternoon, every morning.
verlo cada noche, cada tarde, cada mañana.
并有机会与...
and have the opportunity to then be there with...
y tener la oportunidad de luego estar ahí con...
和那些球员，和我的队友，哈维，溥仪……
with those players, with the teammates I've had, Xavi, Puyi...
con esos jugadores, con los compañeros que he tenido, Xavi, Puyi...
维克多、瓜迪奥拉、里瓦尔多……
Victor, Guardiola, Rivaldo...
Víctor, Guardiola, Rivaldo...
每个人都令人难以置信，例如路易斯·恩里克
Everyone was something incredible and for example with Luis Enrique
Todo el mundo fue algo increíble y por ejemplo con Luis Enrique
有一天我正等着去一线队更衣室
one day I was waiting to go down to the first team locker room
un día que estaba esperando para bajar al vestuario del primer equipo
他开车经过，他会道听途说认识我
He passed by with the car, he would know me by hearsay
Pasó él con el coche, me conocería de oídas
但我和他一起下场，我想我走进了更衣室
but I went down with him, I went into the locker room there, I think
pero bajé con él, entré ahí en el vestuario, yo creo que
我不知道有多少天没有开口，因为它令人印象深刻。
I don't know how many days I went without opening my mouth because it was impressive.
No sé cuántos días estuve sin abrir la boca porque era impresionante.
对我来说非常特别。
and very special for me.
y muy especial para mí.
路易斯·恩里克是帮助我打进第一个进球的人。
Luis Enrique was the one who assisted me with my first goal.
Luis Enrique fue el que me hizo la asistencia del primer gol.
后来他成为我们的教练，我们取得了伟大的成就
Later he was our coach, we achieved great things
Posteriormente fue nuestro entrenador, conseguimos grandes cosas
它象征着一个孩子经历了所有较低类别的历程
It symbolizes a little the passage of a kid who goes through all the lower categories
simboliza un poco el paso de un chaval que pasa por todas las categorías inferiores
直到他成为一名重要的球员。
until he became an important player.
hasta convertirse en un jugador importante.
第一个团队的成员并能够完成这一步。
of the first team and to be able to complete that step.
del primer equipo y poder cumplir ese paso.
在布鲁日，你为他在巴拉多利德的第一个进球提供了助攻。
In Bruges, you provided the assist for his first goal in Valladolid.
En Brujas, tú le diste la asistencia de su primer gol en Valladolid.
该死，这是你的爱给予的唯一帮助。
Damn, it was the only assistance your love gave.
Joder, pues fue la única asistencia que dió tu cariño.
真是巧合啊！
What a coincidence!
¡Qué casualidad!
即使你这么说。
Even if you say that.
Aunque digas eso.
但我确实记得那群将一线队带入更衣室的球员。
But I do remember the group of players who brought the first team to the locker room.
pero sí que recuerdo el grupo de jugadores que subió al primer equipo al vestuario.
是溥仪、哈维、安德烈斯，他们到了，而且有两个人。
and it was Puyi, Xavi, Andrés, and they arrived and there were two of them.
y era Puyi, Xavi, Andrés, y llegaron y eran dos.
我轻声说我的妈妈，当我们不得不打仗时，这将是
softly I say my mother when we have to go to war this is going to be
bajitos digo madre mía cuando tengamos que ir a la guerra esto va a estar
它会被搞砸的。
It's going to be screwed.
Va a estar jodido.
我有机会成为合伙人。
I have had the opportunity to be a partner.
Yo que he tenido la oportunidad de ser compañero.
从一开始就看到它，然后在一线队中看到它的演变。
and see it in its beginnings, then see it evolve in the first team.
y verlo en sus principios, luego verlo evolucionar en el primer equipo.
当他已经成为一名球员而我是一名教练时，我很幸运能够拥有他作为一名球员。
and then I was lucky enough to have him as a player when he was already a made player and I was a coach.
y luego he tenido la suerte de tenerlo como jugador cuando ya era un jugador hecho y yo como entrenador.
安德烈斯病情的严重程度和强度
The magnitude and intensity of Andrés' condition
La magnitud y la intensidad de la condición de Andrés
你知道这对我来说意味着什么吗？
Do you know what that reflects for me?
¿Sabes lo que refleja para mí?
它反映了我们小时候流落街头时的感受，你的母亲最终在晚上你甚至看不见的时候给你打电话
It reflects what we felt when we were children on the street and that your mother ends up calling you at night when you can't even see
Refleja lo que sentíamos cuando éramos niños en la calle y que tu madre acaba llamándote ya de noche que no ves ni
球。
the ball.
el balón.
上去，上去。
Go up, go up.
Sube, sube.
那就是安德烈斯·伊涅斯塔，40岁了，仍然对我是否继续、继续还是不继续抱有疑问……
That is Andrés Iniesta, who is 40 years old and still with the doubt of whether I continue or not continue, whether I continue or not continue...
Eso es Andrés Iniesta, que tiene 40 años y todavía con la duda de si sigo o no sigo, si sigo o no sigo...
当然你的生活可以与足球有关，无论是作为教练，作为体育总监，无论你想要什么。
Of course your life can be related to football, whether as a coach, as a sports director, whatever you want.
Por supuesto que su vida puede estar relacionada con el fútbol, ya sea como entrenador, como director deportivo, como lo que quiera.
因为具有这种价值的人在足球世界中拥有的人越多越好。
because people of that value, the more we have within the world of football, the better.
porque personas de ese valor, cuantas más tengamos dentro del mundo del fútbol, mejor.
嗯，正如我所说，这是迈向...的第一步。
Well, as I said, that's the first step to getting to...
Bueno, como decía, ese es el primer paso para llegar a...
我想和专业人士在一起的地方。
where I wanted to be with the professionals.
donde quería estar con los profesionales.
和他们一起训练并尝试开始比赛，毫无疑问有多好
training with them and trying to start playing and without a doubt how good
entrenando con ellos e intentando empezar a jugar y sin duda que bueno
我一直说所有的教练
I have always said that all coaches
Yo siempre he dicho que todos los entrenadores
每个人在他们的时代和他们的时代总是对
each one in their time and in their time have always had an important influence on
cada uno en su momento y en su época siempre han tenido una influencia importante para
对我来说，因为这就是我的感受。
For me, because that's how I feel.
para mí, porque así lo siento.
我无法在任何人之上脱颖而出。
I couldn't stand out above anyone.
No podría destacar por encima de alguien a ninguno.
显然我不想忘记路易斯·班加尔，最后......
and obviously I don't want to forget Luis Bangal, it's in the end...
y evidentemente que no me quiero olvidar de Luis Bangal, es al final...
他给了我机会和选择。
He gave me the opportunity, the alternative.
Me dio la oportunidad, la alternativa.
我把自己抛在了面前，开始建造所有已经建造的东西，显然
I throw myself in front of me to start building everything that has been built and obviously
Tiro ahí delante para empezar a construir todo lo que se ha construido y evidentemente que
我将永远感激
that I will always have that gratitude to
que siempre tendré ese agradecimiento a
最终还是有勇气，因为那不是一个轻松的时刻。
In the end that courage, because it was not an easy moment.
Al final esa valentía, porque no era un momento fácil.
以及让我首次亮相的信心。
and that confidence that made me debut.
y esa confianza que me hizo para debutar.
然后继续这条路。
and then continue the path.
y para luego seguir el camino.
当我十月份第一次选择伊涅斯塔时，
When I selected Iniesta for the first time, in October,
Cuando seleccioné a Iniesta por primera vez, en octubre,
一月份，我被枪杀了。
And in January, I was shot.
Y en enero, me dispararon.
对于巴塞罗那足球来说。
for Barcelona football.
por el fútbol de Barcelona.
所以它对我来说没有那么重要。
So it didn't play for me as much.
Así que no jugaba tanto para mí.
不是体力最强的球员，不，总是……
Not the biggest physical players, no, always...
No los mayores jugadores físicos, no, siempre...
总是这样。
Always like this.
Siempre así.
而他是...
And he is...
Y él es...
人物性格谦虚，非常谦虚，脸色白皙。
The character was modest, very modest, and had a white face.
El personaje era modesto, muy modesto y tenía una cara blanca.
所以我们也有一个名字。
So we had a name too.
Así que también teníamos un nombre.
安德烈斯赢得的冠军数量之多令人难以置信。
It's incredible how many titles Andrés has won.
Es increíble cuántos títulos ha ganado Andrés.
我能说什么？
What can I say?
¿Qué puedo decir?
因为你听过很多补语。
Because you have heard many complements.
Porque usted ha escuchado muchos complementos.
来自其他教练，来自球迷。
from other coaches, from fans.
de otros entrenadores, de fans.
你必须知道我非常尊重你。
You have to know that I have a lot of respect for you.
Tienes que saber que tengo mucho respeto por ti.
而且不仅仅是作为一名足球运动员。
and not only as a soccer player.
y no solo como jugador de fútbol.
但尤其是作为一个人。
but especially also as a human being.
pero especialmente también como ser humano.
我非常感谢你，希望你做得很好......
I thank you very much and I hope you do a good...
Te agradezco mucho y espero que hagas un buen...
你人生、职业生涯中的一步
a step in your life, in your career
un paso en tu vida, en tu carrera
因为我知道家庭对你也很重要。
because I know that family was important to you too.
porque sé que la familia también era importante para ti.
一切顺利。
All the best.
Todo lo mejor.
还有旺图。
And also Ventoux.
Y también a Ventoux.
我没有忘记她。
I don't forget her.
No la olvido.
祝你一切顺利。
To you, all the best on this.
好吧，我们继续故事，道路
Well, we continue the story, the path
Bueno, seguimos el cuento, el camino
可以这么说，我的其他皮肤。
my other skin, so to speak.
mi otra piel, por denominarlo de alguna manera.
选择
the selection
la selección
当然，我们不可避免地要回到
surely, we inevitably go back to
seguramente, inevitablemente nos remontamos a
最新的成就，已经发生的事情。
to the latest achievements, things that have happened.
a los últimos logros, cosas que han ocurrido.
但对我来说，它从15岁开始。
but for me it starts at 15 years old.
pero para mí empieza con 15 años.
所有那些训练下午，所有那些
all those training afternoons, all those
todas esas tardes de entrenamiento, todos esos
那些比赛，所有那些和我一起成长直到我到达的同伴
those tournaments, all those companions that I have grown with until I reached
esos torneos, todos esos compañeros que he crecido con ellos hasta llegar pues a
专业一点来说吧
let's say professionally.
digamos a lo profesional.
一样一样，我的路是谢谢
The same, the same, my path is a thank you
Igual, igual, es que mi camino es un agradecimiento
对我遇到的所有人来说都非常重要。
very big to all the people I have met.
muy grande a todas las personas que me he ido encontrando.
对我来说，选择是另一个层次。
And for me the selection is another level.
Y para mí la selección es otro nivel.
你是在数千名玩家中被选中的
You are chosen among thousands of players
Eres un elegido entre miles de jugadores
我有幸曾在
and I have had the privilege, the honor of having been in the
y he tenido el privilegio, el honor de haber estado en la
直到今天为止，这是最好的时光……
in what until today is the best time of...
en la que hasta hoy es la mejor época de...
国家队的球员，赢得了两届欧洲杯和世界杯。
of the national team, winning those two European Championships, that World Cup.
de la selección, consiguiendo esas dos Eurocopas, ese Mundial.
显然我不能忘记所有经历过国家队的球员。
Obviously I can't forget all the players who have been through the national team.
Evidentemente que no me puedo olvidar de todos los jugadores que han pasado por la selección.
正如我们为取得这些成功而奋斗一样
and that just as we fought to have those successes and those
y que igualmente que nosotros lucharon para tener esos éxitos y esos
以及那些认可和明显的特别提及
and those recognitions and obviously a special mention
y esos reconocimientos y evidentemente que una mención especial
路易斯·阿拉贡内斯、维森特·德尔·博斯克...
Luis Aragonés, Vicente del Bosque...
感谢洛佩特吉一直给予我的爱和尊重……
and to Lopetegui for all that love and respect that he always gave me...
y a Lopetegui por todo ese cariño y ese respeto que siempre me...
他们拥有了我 我想这最终总结了
they have had me I think that in the end it sums up
me han tenido creo que al final se resume
所有比赛和冠军的悠久历史。
all that long history of matches and titles.
toda esa larga trayectoria de partidos y de títulos.
附上一张照片，那是世界杯的进球。
with a photo that is that World Cup goal.
con una foto que es ese gol del Mundial.
但正如我当时所说，我认为我们都进球了。
But as I said at the time, I think we all scored that goal.
pero como dije en su día, ese gol creo que lo marcamos todos.
所有为实现这一目标而奋斗的人们。
All those people who fought to achieve that.
Todas esas gente que luchó por conseguir eso.
所有球迷、所有球员都得分
All the fans, all the players score
Todos los aficionados, todos los jugadores marcamos
我们打进了那个球。
We scored that goal.
marcamos ese gol.
我有机会去那里做这件事，但是魔力......
I had the opportunity to be there to do it, but the magic of...
Yo tuve la oportunidad de estar ahí para hacerlo, pero la magia de...
正如你多次看到的那样，他让每个人都可以施展魔法。
He made magic possible from everyone, as you have seen many times.
De todos hizo posible la magia, como bien habéis visto muchas veces.
来自丹尼，来自丹尼·哈尔克，从他可以看到我们的地方，也帮助了我们。
from Dani, from Dani Jarque, from where he could see us, also helped us.
de Dani, desde Dani Jarque, desde donde nos pudiese ver, también nos ayudó.
给在这里的神奇父亲一个大大的拥抱。
to send a big hug to your magical father who is here.
para mandar un fuerte abrazo a su padre y mágico que están por aquí.
嗯，很荣幸能在这个光荣的时刻
and well, an honor and a privilege to have been in this glorious time to
y bueno un honor y un privilegiado de haber estado en esta época gloriosa para
为了我们的国家。
for our country.
para nuestro país.
您第一次听到安德烈斯·伊涅斯塔的消息是什么时候？您有哪些回忆？
When did you first hear from Andrés Iniesta and what memories do you have?
¿Cuándo tiene usted noticia de Andrés Iniesta por primera vez y qué recuerdos?
第一次看他打球你会感到高兴吗？
Does it bring you pleasure to see him play for the first time?
¿le trae verlo jugar por primera vez?
我第一次知道它的存在。
The first time I have any idea it exists.
La primera vez que tengo idea de que existe.
安德烈斯回到了布鲁内特锦标赛的时代。
Andrés goes back to the times of the Brunete tournament.
Andrés se remonta a los tiempos del torneo de Brunete.
当他10岁、11岁时，这将是阿莱文内斯的第一年或第二年。
when he would be 10 years old, 11 years old, it would be Alevínez's first or second year.
cuando él tendría 10 años, 11 años, sería el primer año o segundo de Alevínez.
迄今为止，这个名字已经开始响起。
And there the name is beginning to ring to date.
Y ahí ya empieza a sonar el nombre hasta la fecha.
一种技巧，一种技巧。
A skill, a technique.
Una habilidad, una técnica.
非凡的
extraordinary
extraordinaria
在克伦克，因为他看起来身体上没有天赋，但事实是，凭借这样的体格，他有
in Klenke, because he seemed physically ungifted, but the reality is that with that physique he has
en Klenke, porque parecía físicamente poco dotado, pero la realidad es que con ese físico que tiene
作为一名足球运动员，它做出了很多贡献并达到了顶峰。
It has served a lot and to reach the summit as a footballer.
Ha servido para mucho y para llegar a la cumbre como futbolista.
他很安静。
He was quiet.
Era callado.
毫无疑问，他是一个好伙伴，但他也有他的……
a good companion without a doubt, but he also had his...
un buen compañero sin ninguna duda, pero también tenía su...
他的观点是当他不喜欢某件事时，我不知道是否......
his point about when he didn't like something, well I don't know if...
su punto de cuando no le gustaba una cosa, pues no sé si...
也许我会这么说，但他很多时候也有那种几乎没有必要的表情。
Maybe I'd say it, but he also had that look that was almost not necessary many times.
a lo mejor decirlo, pero si también tenía esa mirada que no hacía falta muchas veces casi.
也没有言语。
nor the words.
ni las palabras.
当我看到那里的演讲时，我会放一张图片，例如，
When I see a talk out there I put an image, for example,
Cuando veo alguna charla por ahí le pongo una imagen, por ejemplo,
离开科尔内拉球场。
leaving the Cornella field.
saliendo del campo de Cornella.
比赛还剩10分钟时，教练将他替换下场，科尔内拉全体球迷为他鼓掌。
With 10 minutes left in the game, the coach replaces him and is applauded by all of Cornella.
faltando 10 minutos para acabar el partido, el entrenador le sustituye y sale ovacionado por todo Cornella.
在对面的球场上，在西班牙人队的球场上，巴塞罗那队以1-4或1-5获胜。
in the opposite field, in Espanyol's field, and that Barcelona was winning 1-4 or 1-5.
en el campo contrario, en el campo del Espanyol, y que el Barcelona iba ganando 1-4 o 1-5.
他在球场上空空荡荡，这对我来说就像是一个形象。
and he left empty all over the field, it seems like an image to me.
y salió vacionado por todo el campo, me parece una imagen.
这完美地描绘了人们对他的欣赏。
that perfectly portrays what people appreciate about him.
que retrata perfectamente lo que la gente le aprecia.
嗯，就像我说的，经历了我们球队最好的时期。
Well, as I said, having lived through the best period of our team.
Bueno y como he dicho, haber vivido la mejor época de nuestra selección.
这没有意义
it wouldn't make sense
no tendría sentido el o
我将这一部分与我的生活联系起来
I connect this section with having lived the
engancho este apartado con con haber vivido el
我想说这也是我的俱乐部最好的时光。
I would say that it was also the best time for my club.
Diría que también la mejor época para mi club.
对于巴萨来说，那些年
for Barça, those years
para el Barça, aquellos años
我们度过了一段非常愉快的时光。
that we had a very good time.
que lo pasamos muy bien.
这不仅仅是关于比赛，还在于我们如何做事、如何训练。
that it wasn't just about playing, it was how we did it, how we trained.
que no solo era el jugar, era cómo lo hacíamos, cómo entrenábamos.
这太神奇了，太神奇了。
It was magical, it was magical.
Fue mágico, fue mágico.
这是独一无二的，不仅是我们所取得的成就，而且
It was unique, not only what we achieved but
Fue único, no solo lo que conseguimos sino
对我来说，这段时间我得到的最多的就是
For me the most that I take away from that whole time
para mí lo más lo que me llevo de toda esa época
我们不仅喜欢里面的人，还喜欢看到
It was what we enjoyed not only the people who were inside but also seeing
fue lo que lo que disfrutamos no sólo la gente que estábamos dentro sino ver a
看到我们的人民，看到我们的粉丝快乐、自豪、面带微笑
see our people, see our fans happy, proud, with a smile
ver a nuestra gente, ver a nuestra afición feliz, orgullosa, con una sonrisa
希望您能到场观看我们比赛
wishing that you arrive at the games to see us play
deseando que llegas en los partidos para vernos jugar
最终，这对我来说象征着一切。
And in the end it is a time that symbolizes everything for me.
Y al final es una época que simboliza todo para mí.
成为你人生俱乐部的力量，力量
the power to be in the club of your life, power
el poder estar en el club de tu vida, poder
在所有较低类别中都有所成长，进入一线队，代表
having grown in all the lower categories, reaching the first team, representing
haber crecido en todas las categorías inferiores, llegar al primer equipo, representar a
巴萨，代表他们的人民，穿着那件球衣，这很了不起
Barça, representing their people, wearing that shirt, it's something
al Barça, representar a su gente, vestir esa camiseta, es algo
一些独特的东西和一些东西
something unique and something with which
algo único y algo con lo que
我将拥有今天世界上最美好的回忆
with which I will have the best memory in the world today
con lo que tendré el mejor recuerdo del mundo hoy
有很多来自巴萨的代表和人士。
There are many representatives and people from Barça.
Hay muchísimos representantes y personas del Barça.
胡安·卡洛斯，我在这里见到你。
Juan Carlos, I see you here.
Juan Carlos, por aquí te veo.
我们所经历的一切。
everything we have experienced.
todo lo que hemos vivido.
已经开始的年轻球员
young players who are already starting to
jugadores jóvenes que ya están empezando a
正如我所说，把事情做得很好，并努力确保人们回来
do things very well and try to make sure, as I said, that people come back
hacer las cosas muy bien y a intentar que, como he dicho, pues la gente vuelva
并为你的球员和俱乐部感到自豪。
and be proud of your players and your club.
y esté orgullosa de sus jugadores y de su club.
我不会厌倦这样说，对我来说，巴萨改变了我的生活。
And I won't get tired of saying it, for me Barça changed my life.
Y no me cansaré de decirlo, para mí el Barça me cambió mi vida.
巴萨对我来说就是一切。
And Barça has been everything for me.
Y el Barça lo ha sido todo para mí.
我无法忘记。
I can't forget.
No puedo olvidarme.
显然，这群球员、教练、
that obviously the group of players, coaches, people who
que evidentemente el grupo de jugadores, de entrenadores, de personas que
当时围绕着这个俱乐部和那支球队。
that surrounded this club and that team at that time.
que rodeaban este club y ese equipo en ese momento.
他们让它变得独一无二。
they made it unique.
lo hicieron único.
在阿曼我们输了，拉约·桑坦德来了，我们踢得很好，但我们打平了，那一刻我说……
In Oman we lost, Rayo Santander came, we played well but we tied, and at that moment I said...
En Oman se perdimos, vino el Rayo Santander, que jugamos bien pero empatamos, y en ese momento decía...
我在办公室里，我不知道他们在做什么，想象一下，看一些比赛，想，我知道什么。
And I was in the office, I don't know what they were doing, imagine, watching some game, thinking, what do I know.
Y estaba en el despacho, no sé qué hacían, imagínate, viendo algún partido, pensando, yo qué sé.
但他独自一人进来了。
But he was alone and entered.
Pero estaba solo y entró.
我记得他告诉我我们进展顺利，球队训练得很好，他们看起来很好，一切都会顺利，你会看到的。
and I remember he told me we are going well, the team is training well, they are looking well, it will go well, you'll see.
y recuerdo que me dijo vamos bien, el equipo entrena bien, está buscando bien, irá bien, ya lo verás.
团队深信不疑，培训良好，我们深信
The team is convinced, the training is good and we are convinced that
El equipo está convencido, el entrenamiento es bueno y estamos convencidos de que
其中一位非常重要的人就是安德烈斯。
And have one of those so important, which is Andrés.
Y tener uno de esos tan importantes, que es Andrés.
当时我的积分是六分，几乎在下降。
At that time I had a point of six, which was almost in decline.
en ese momento que tenía un punto de seis, que casi estaba en descenso.
让安德烈斯过来告诉他，佩普，我们正在走一条路，人们很高兴，一切都会顺利，一切都会顺利。
Let Andrés come and tell him, Pep, we are going down a path, people are happy, it will go well, it will go well.
que venga Andrés y le diga, Pep, vamos por un camino, la gente está contenta, irá bien, irá bien.
他说，哇，给我能量，让我继续前进。
He says, wow, give me a boost of energy to keep going very, very big.
Dice, wow, me dé un chute de energía para seguir muy, muy grande.
我将永远对此感到惊讶。
I will always be surprised by that.
De eso siempre sorprenderé.
非常因为我觉得这来自于他感觉到的事实，他不是为了看起来好看，他感觉到了。
very much because I felt that it came from the fact that he felt it, he didn't come to look good, he felt it.
muy mucho porque sentí que venía de que se lo sentía, no venía para quedar bien, se lo sentía.
这对蒂托、我、奥雷利以及经常在那里的我们所有人都有帮助。
And that has helped Tito, me, Aureli, all of us who are there a lot.
Y eso a Tito, a mí, a Aureli, a todos los que estamos ahí nos ha ayudado mucho.
我想，也希望如此，我多年来的经历
I imagine, and I hope so, that the experience I have had over the years
imagino, y ojalá sea así, que la experiencia que he tenido en todo años
在足球世界中，它可以在草地上以这样或那样的方式传播，但在足球世界中，病毒不是在室内传播。
In the world of football, there on the grass it can be transmitted in one way or another, in football not being inside.
En el mundo del fútbol, allí en el césped lo puede transmitir de una u otra manera, en el fútbol no estando dentro.
我不知道，但我相信这些经历了那么多、那么多、有那么多经历的人，
and I don't know, but I believe that these people who have lived so much, so much, with so many experiences,
y que no lo sé, pero yo creo que esta gente que ha vivido tanto, tanto, con tantas experiencias,
这不是梦想的教练课程或......
This is not dreaming of a coaching course or a...
Esto no es soñar un curso de entrenadores o un curso de...
技术总监在很多事情上，但我想这是你想要的东西
technical directors in a course of many things but I imagine it was something that you wanted
directores técnicos en un curso de muchas cosas pero imagino que era algo que le apetezca
但我希望他继续参与足部世界。
But I hope he remains involved in the world of foot.
Pero ojalá siga ligado en el mundo del foot.
希望如此。
Hopefully.
Ojalá.
好吧，2018年
well and in 2018
bueno y en el 2018
如果我没记错的话，因为已经六年了，我做出了其中一项决定，或者我们做出了其中一项决定。
If I remember correctly because it's been six years now, I made one of the decisions or we made one of the decisions.
si no recuerdo mal porque ya hacen seis años, tomé una de las decisiones o tomamos una de las decisiones
更困难。
more difficult.
más difíciles.
同时也有一定的风险
at the same time with some certain risk
a la vez con algún cierto riesgo
因为它要离开巴萨...
because it was leaving Barça to...
porque era dejar el Barça para...
去世界的另一个地方，去日本，去神户
to go to the other part of the world, to Japan, to Kobe
para irnos a la otra parte del mundo, a Japón, a Kobe
嗯，在日本呆了五年之后，嗯……
And well, after those five years in Japan, well...
Y bueno, después de esos cinco años en Japón pues...
我可以说这次经历非常棒。
I can say that the experience was wonderful.
puedo decir que la experiencia fue maravillosa.
在专业水平上，我有机会
At a professional level I had the opportunity to
A nivel profesional tuve la oportunidad de
提供帮助，与一个不起眼的俱乐部一起创造一个美丽的故事。
to help, to build a beautiful story with a humble club.
de ayudar, de construir con un club humilde una bonita historia.
当我们2018年到达时没有什么可看的
nothing to see when we arrive in 2018
nada que ver cuando llegamos en 2018
到现在的神户胜利船。
to what Vissel Kobe is now.
a lo que es el Vissel Kobe ahora.
我们有机会赢得前两个冠军。
We had the opportunity to win the first two titles.
Tuvimos la oportunidad de conseguir los dos primeros títulos.
取得了残酷的增长，我对此感到非常自豪，但最重要的是在水平上
make brutal growth and of which I feel very proud, but above all at the level
hacer un crecimiento brutal y de lo cual me siento muy orgulloso, pero sobre todo a nivel
家庭层面，我认为这是我们经历过的最美好的经历。
Family level, I think it has been the most beautiful experience we have had.
nivel familiar creo que ha sido la experiencia más bonita que hemos vivido.
当我们 18 号到达时，我们带着安娜和孩子们，人还没有那么多。
With Ana, with the little ones, well there weren't that many of us when we arrived in the 18th.
Con Ana, con los peques, bueno no éramos tantos cuando llegamos en el 18.
但他们一直在添加
but they have been adding
pero se han ido sumando
日本神户真的以令人难以置信的方式欢迎我们，让我们感觉
Kobe-Japan really welcomed us in an incredible way, made us feel like
realmente Kobe-Japón nos acogió de una manera increíble, nos hizo sentir como
就像在家里一样，确实，我们有这样的感觉很好
like at home and it is true that it is good that we feel like it
como en casa y sí que es cierto que bueno que la sentimos como
就这样，对吧？
as such, right?
como tal, ¿no?
所以...
So...
Entonces...
日本赛段就此结束。
From there the Japan stage ended.
A partir de ahí se acabó la etapa de Japón.
再看看下一步。
with a little more look at the next step.
con una mirada un poco más en el siguiente paso.
想要离我们的土地、西班牙更近一些。
wanting to get a little closer to our land, to Spain.
con ganas de acercarnos un poco a nuestra tierra, a España.
我们来到了阿拉伯联合酋长国，我又可以踢一年球了。
We came to the United Arab Emirates and I was able to play one more year.
Vinimos a Emiratos Árabes y pude jugar un año más.
一段时间以来，我一直在训练并试图思考什么
and for some time now I have been training and trying to think about what
y ya pues desde hace un tiempo formándome e intentando pues ya pensar en lo que
下一步是什么？
in what would be a bit of the next step.
en lo que sería ya un poco el siguiente paso.
嗯，我成为了神户维斯特的体育总监。
Well, I became the sports director of Vistel Kobe.
Bueno, yo me convertí en el director de deportes de Vistel Kobe.
当我工作的时候，三木谷社长...
When I was working, President Mikitani...
Cuando estaba trabajando, el presidente Mikitani...
他们问我是否可以得到安德烈斯·伊涅斯塔。
and they asked me if I could get an Andrés Iniesta.
y me preguntaron si podía obtener un Andrés Iniesta.
首先，我很惊讶。
First of all, I was surprised.
En primer lugar, me sorprendió.
这是世界闻名的地方。
It is a well-known place throughout the world.
Es un lugar muy conocido en todo el mundo.
我很惊讶伊涅斯塔竟然来到了维斯塔尔。
and I was surprised that Iniesta actually arrived at Vistal.
y me sorprendió que Iniesta realmente llegara a Vistal.
安德烈斯·伊涅斯塔，正如你所知……
Andrés Iniesta, as you already know...
Andrés Iniesta, como ya sabéis...
我意识到他是一位可以成为每个人的好榜样的球员。
and I realized that he was a player who could be a good example for everyone.
y me di cuenta de que era un jugador que podía ser un buen ejemplo para todos.
当然...
Of course...
Por supuesto...
不仅是J联赛，亚洲球迷也看到了伊涅斯塔的比赛。
Not only in the J.League, but also fans in Asia have seen Iniesta's game.
No solo en la J.League, sino que también los aficionados en Asia han visto el juego de Iniesta.
我感到非常高兴。
and I felt very happy.
y me sentí muy feliz.
并始终处于领先地位。
and always be on top.
y siempre estar en el alto.
从这个意义上来说，我认为伊涅斯塔的实力是非常伟大的。
and in that sense, I think Iniesta's strength is very great.
y en ese sentido, creo que la fuerza de Iniesta es muy grande.
我认为已经留下了很好的结果。
I think it has left a good result.
Creo que ha dejado un buen resultado.
我认为安德烈斯的贡献是非常巨大的。
I think Andres' contribution is very great.
Creo que la contribución de Andres es muy grande.
我的希望是J联赛。
My hope is J-League.
Mi esperanza es J-League.
所以，作为教练和导演...
So, as a coach and director...
Entonces, como coach y director...
这就是我想看到的。
And that's what I want to see.
Y eso es lo que quiero ver.
好吧，我们即将结束足球比赛。
Well, we're finishing football.
Bueno, ya vamos acabando el fútbol.
到了这个阶段，草地就结束了。
Being on the grass ends with this stage.
El estar en el césped se acaba con esta etapa.
游戏继续……好吧，这是一个双关语。
The game continues... well, it's a pun.
El juego continúa... bueno, es un juego de palabras.
正如他们所说，这似乎离足球并不遥远。
which, as they have also said, seems like it cannot be very far from football.
que como también han dicho parece que no puede estar muy lejos del fútbol.
这就是我的感受。
It's what I feel.
Es lo que siento.
足球一直是我的生命。
Football has been my life.
El fútbol ha sido mi vida.
在某种程度上它将继续保持良好状态
it will continue to be and good in a way
lo seguirá siendo y bueno en cierta manera
施工完成后第二天的情况
the construction of what would be the day after since it has been done a little
la construcción de lo que sería el día después pues se ha ido haciendo un poco
呃呃...
Ehhh...
长期以来，我们一直在一步一个脚印地努力
Step by step, for a long time, we have been working on
Paso a paso, desde hace mucho tiempo, llevamos trabajando en
在不同的项目中，与乔尔，与公司。
in different projects, with Joel, with the company.
en diferentes proyectos, con Joel, con la empresa.
最近我有机会见到了来自 Stombeck 的 Jaume Sabaté。
Recently I had the opportunity to meet Jaume Sabaté from Stombeck.
En el último tiempo tuve la oportunidad de conocer a Jaume Sabaté de Stombeck.
我和他有很多联系，这意味着下一步
with whom I connected a lot and that has meant that in this next step
con el cual conecté muchísimo y eso pues ha hecho que en este siguiente paso
拥有我们一直在努力的动力。
Have that motivation that we have been working on all this time.
tenga esa motivación que hemos ido trabajando durante todo este tiempo.
尝试继续训练自己。
to try to continue training myself.
para intentar seguir formándome.
在足球之外，但与足球相同。
outside of football, but the same as in football.
fuera del fútbol, pero lo mismo que en el fútbol.
需要
Need
Necesito
我需要学习，我需要犯错误，我需要训练
I need to learn, I need to make mistakes, I need to train
Necesito aprender, necesito equivocarme, necesito formarme
在我们俱乐部的项目中，在我们的学院中。
in the project of the clubs we have, in our academies.
en el proyecto de los clubs que tenemos, en nuestras academias.
对我来说这是一个非常重要的遗产
For me it is a very important legacy that
Para mí es un legado importantísimo que
我很乐意继续维护。
that I would love to continue maintaining.
que me encantaría seguir manteniendo.
最重要的是从现在开始，因为我从
and above all since now because I am starting with
y sobre todo desde ya pues estoy empezando con
参加教练课程，我想接受这方面的培训
with the coaching course and well I want to train in this
con el curso de entrenador y bueno quiero formarme en esta
在下一个阶段就是这样。
in this next stage like that.
en esta siguiente etapa de esa manera.
所以，认识我的人都知道，我是一个...
Therefore, those of you who know me know that I am quite...
Por lo tanto, los que me conocéis sabéis que soy bastante...
从这个意义上来说相当顽固，我会尝试做一个新的
quite stubborn in that sense and well I will try to make a new one
bastante cabezón en ese sentido y bueno intentaré pues volver a hacer un
一份伟大的工作将不再是追着球跑，而是
a great job will no longer be running after the ball but
un gran trabajo ya no será corriendo detrás del balón sino
但来自另一个地方。
but from another place.
sino desde otro lugar.
就是这样，因为下一步我们将继续见面，你将继续
that is what it will be because the next step we will continue seeing each other you will continue
eso es lo que será pues el siguiente paso seguiremos viéndonos seguiréis
也许从我这里听到一些事情。
Maybe hearing some things from me.
Quizás escuchando algunas cosas de mí.
但带着极大的热情和强烈的愿望，最重要的是，正如我在开头所说的那样，
but with great enthusiasm, great desire and, above all, as I said at the beginning,
pero con mucha ilusión, muchas ganas y, sobre todo, como he dicho al inicio,
如果有一个词可以概括这一刻……
If there is one word that can sum up this moment and...
si hay una palabra que puede resumir este momento y...
我的职业是我的骄傲。
and my career is pride.
y mi carrera es orgullo.
没有其他的了。
There is no other.
No hay otra.
为拥有而自豪
pride of having
Orgullo de haber
我已阅读并完成工作
I have read and worked up
he leado y trabajado hasta
直到最后一滴，直到我作为一名足球运动员的最后一天。
until the last drop, until the last day that I was a footballer.
hasta la última gota, hasta el último día de que fui futbolista.
这对我来说是最重要的事情。
And that's the biggest thing for me.
Y eso es lo más grande para mí.
然后剩下的。
Then the rest.
Luego el resto.
其余的都是历史，其余的是冠军，它们是失败，它们是时刻
The rest is history, the rest are titles, they are defeats, they are moments
El resto es historia, el resto son títulos, son derrotas, son momentos
我们都必须经历的坏事，但是
bad things that we all have to go through but the
malos que todos tenemos que pasar pero el
骄傲，在任何情况下都永不放弃。
pride and never giving up in any situation.
el orgullo y el no rendirme nunca ante cualquier situación.
嗯，这就是今天让我非常高兴的原因。
Well, it has been what makes me very happy today.
pues ha sido lo que hoy me hace estar muy feliz.
显然很伤心，因为他会一直打到90岁
obviously sad because he would have played until he was 90 years old
con pena evidentemente porque hubiese jugado hasta los 90 años
但很高兴实现了成为一名足球运动员的梦想。
but happy to have fulfilled the dream of being a footballer.
pero feliz de haber cumplido el sueño de ser futbolista.
我想这就是全部协议 我想这就是我想要的
and I think this is all protocol I think this is all I would like
y creo que esto es todo de protocolo creo que esto es todo me gustaria
我想提三点
I would like to make three mentions
me gustaría hacer tres menciones
今天我们很多人都在这里。
Many of us are here today.
Hoy estamos muchos aquí.
但从这里我想接触到所有人。
but from here I would like to reach all the people.
pero desde aquí me gustaría hacer llegar a toda la gente.
对所有人无一例外。
to all without exception.
a todas sin excepción ninguna.
所有在某个时刻在...的人
all the people who at some point in...
toda la gente que en algún momento de...
他们在街上的足球场上、无论在哪里都见过我。
They have seen me on a soccer field in the street, wherever.
que me han visto en un campo de fútbol en la calle, donde sea.
他们向我表达了他们的感情、尊重和爱。
They have shown me their affection, their respect, their love.
Me han mostrado su cariño, su respeto, su amor.
用掌声，用言语，在任何领域。
with applause, with words, in any field.
con aplausos, con palabras, en cualquier campo.
因为真的就是这样...
because really that's what...
porque realmente eso es lo que...
我带走的并不是陈词滥调，而是
What I take away is not a cliché but
lo que lo que me llevo no es una frase hecha pero
但话虽如此，足球运动员会过去，人们会留下来，任何公司的任何员工都是如此。
But what is said, footballers pass, people stay, any worker in any company.
pero lo que se dice, los futbolistas pasan, las personas quedan, cualquier trabajador en cualquier empresa.
所以人们的感情，尊重和爱戴......
So the affection of the people, the respect and love of...
Entonces el cariño de la gente, el respeto y el amor de...
你们所有人为来到这里所做的努力。
of all of you who are here, the effort you have made to be here.
de todos los que estáis aquí, el esfuerzo que habéis hecho por estar aquí.
所有在外面的人，在某个时候做过这件事的人，我从心底里感谢他们，因为这是一件
All the people who are outside, who have done it at some point, I thank them from the bottom of my heart because it is something that
Toda la gente que está fuera, que en algún momento lo ha hecho, pues se lo agradezco de corazón porque es algo que
这让我很兴奋，让我作为一个人感到非常高兴。
That excites me and makes me feel very happy as a person.
que me emociona y me hace sentir muy feliz como persona.
然后还有一个人可能不喜欢我说话。
Then there is another person who probably doesn't like me talking.
Luego hay otra persona que seguramente no le guste que hable.
她，就是我的母亲。
of her, who is my mother.
de ella, que es mi madre.
好吧，也许它不像其他人那样听过，但是......
Well, maybe it hasn't been heard as much as other people, but...
Bueno, quizás no se ha oído tanto como otras personas, pero...
但是，嘿，它必须结束。
But hey, it has to end.
Pero bueno, hay que acabar.
或者说我玩了这么久就不再玩了
or that I stopped playing after so long
o que dejo de jugar después de tanto tiempo
我要感谢你，感谢你一直以来的母亲，现在的母亲。
I would like to thank you, thank you for the mother you have been, the mother you are.
Me gustaría agradecerte, agradecerle la madre que has sido, la madre que es.
对于一切，我想在
for everything and I wanted to do it in
por todo y quería hacerlo en
此时你已经非常了解了。
At this point you already know it very well.
En este momento ya lo sabes de sobra.
但我想与人分享...
but I wanted to share it with...
pero quería compartirlo con...
伴随着这个特别而美丽的时刻。
with this special and beautiful moment.
con este momento tan especial y tan bonito.
以及你们为我所做的一切牺牲和努力。
and all the sacrifice and effort you made for me.
y todo el sacrificio y esfuerzo que hiciste por mí.
显然，对于我的妹妹来说，我也会永远感谢你。
For my sister too, obviously, I will always thank you.
por mi hermana también, evidentemente, te lo agradeceré siempre.
还有我的妻子安娜。
And for Ana, my wife.
Y para Ana, mi mujer.
老实说，我无话可说……
Honestly, I have no words for...
Sinceramente, no tengo palabras para...
来描述我对你的真实感受。
to describe what I really feel about you.
para describir lo que realmente siento por ti.
但最重要的是我想要
but above all I want
pero sobre todo quiero
不是为了感谢你，而是想告诉你，我感觉...
Not to thank you, but to tell you that I feel a...
No darte las gracias, pero sí decirte que me siento un...
一个有特权和幸运的人能够分享我们已经过的生活
a privileged and lucky person to be sharing this life that we already lead
un privilegiado y un afortunado de estar compartiendo esta vida que ya llevamos
和你在一起的几年
a few years together with you
unos cuantos años juntos contigo
主要是因为你这个人，我尊重你，我钦佩你。
Mainly, especially because of the person you are, I respect you, I admire you.
Principalmente sobre todo por la persona que eres, te respeto, te admiro.
我们组成了这个美好的家庭
We have formed this wonderful family with
hemos formado esta maravillosa familia con
我们拥有的每一个小人物。
with each and all these little people we have.
con todos y todas estas personillas que tenemos.
你是我们的镜子，我们的...
And you are our mirror and our...
Y eres nuestro espejo y nuestro...
我们的反思。
our reflection.
nuestro reflejo.
因此，我感谢你
Therefore, I thank you
Por lo tanto, te agradezco
请容忍我，因为并不是一切都那么漂亮。
Put up with me because not everything is so pretty.
que me aguantes porque no todo es tan bonito.
我是最幸福的人，我不会找到
and that I am the happiest man and I would not find
y que soy el hombre más feliz y no encontraría
对我们所有人来说都是更好的女人和母亲。
better woman and mother for all of us.
mujer y madre mejor para todos nosotros.
如果我完成了，我知道事情会有点复杂。
And if I finish, I know it's going to be a little complicated.
Y ya si acabo, sé que va a ser un poco complicado.
但我希望我们把之前的照片放上去
but I would like us to put the photo that was before
pero me gustaría que pusiéramos la foto que había antes
我提到的那些人可以下来拍照。
and that the people I mentioned could come down to take a photo.
y que las personas que he mencionado pudiesen bajar para hacerse una foto.
与我一起。
with me.
conmigo.
父母
Parents
Padres
是的，去那里吧。
Yes, go down there.
Sí, bajar por ahí.
有可能吗？
Is it possible or there?
¿Se puede o por ahí?
在那边。
Over there.
Por allí.
我姐姐不在，我也可以下去。
My sister is not there, I can also go down there.
mi hermana no está veo también puede bajar por ahí
胡安，我的妹妹。
Juan my sister.
Juan mi hermana.
瓦莱里娅、锡耶纳、安娜、奥林匹亚。
Valeria, Siena, Ana, Olympia.
Valeria, Siena, Ana, Olimpia.
保罗、罗密欧...
Paolo, Romeo...
它没有丢失，也不再丢失了。
It's not missing, it's not missing anymore.
No falta, no falta más.
在。
in.
en.
哦！
¡Oh!
不。
No.
太感谢了。
Thank you so much.
Muchas gracias.
有的，已经有了。
There is, there is already.
Ya hay, ya hay.
再见！
See you soon!
¡Nos vemos pronto!
是的，很多。
Yes a lot.
Sí, mucho.
¡呃？
¿Eh?
不，我们已经在堡垒里了。
No, we are already in the fortresses.
No, ya estamos en las fortalezas.
那里要小心，那里要小心。
Take care there, take care there.
Cuida ahí, cuida ahí.
你好。
Hello.
Hola.
你好。
Hello.
Hola.
来吧，我们把切菜收起来吧。
Come on, let's put the chope away.
Venga, guardamos el chope.
在这里。
for here.
para acá.
为了这里。
For here.
Para acá.
但如果我把它剥落怎么办？
But what if I flake it?
¿Pero si la copo?
妈妈。
The mom.
La mamá.
谷？
¿Vale?
快点！
Come on!
¡Vamos!
快点！
Come on!
¡Vamos!
你好你好。
Hello hello.
Hola, hola.
快点！
Come on!
¡Vamos!
不？
¿No?
快点。
Come on.
Ya, venga.
的。
Of.
Ya.
看看你不得分吗？
Let's see, don't you score?
A ver, ¿no anotas?
是的，但不是。
Yes, but no.
Sí, pero no.
我留在这里。
I stay here.
Yo me quedo aquí.
真的？
TRUE?
¿Verdad?
盖伊，盖伊。
Guay, guay.
现在，非常感谢大家，让我们开始视频。
Now, thank you all very much, let's start the video.
Ahora, muchas gracias a todos, vamos a empezar el video.
我们有点晚了，我们尽快走吧。
We're a little late, let's go as fast as possible.
Vamos un poco tarde, vamos a ir lo más rápido posible.
安德烈斯，你能把你的歌舞表演拿回来吗？
Andrés, can you get your cabaret back?
Andrés, ¿te devuelve el cabarete?
是的，请。
Yes, please.
Sí, please.
不想参加新闻发布会的嘉宾请从顶部退出。
Guests who do not want to attend the press conference can exit at the top, please.
Los invitados que no quieran asistir a la rueda de prensa pueden ir saliendo por la parte de arriba, por favor.
比如说，我们为创作者提供了麦克风，两侧各一个。
And we have microphones for the creators, one on each side, let's say.
Y tenemos micrófonos para los creadores, uno en cada lado, digamos.
好吧。
And well.
Y, bueno.
你说谁想问这个问题，我们将为每个可以提问的人安排座位。
You say who wants to ask the question and we will seat everyone who can.
Vais diciendo quién quiere hacer la pregunta y sentaremos a todos los que puedan.
好的？
OK?
¿De acuerdo?
让我们看看，他们管理它吗？
Let's see, do they govern it?
Vamos a ver, ¿sí que lo ríguen?
我们能达到一个吗？
Can we reach one?
¿La podemos llegar a una?
你好，安德烈斯在这里。
Hello, Andres here.
Hola, aquí Andrés.
安德烈斯伊涅斯塔Agafé水。
Agafé water Andrés Iniesta.
Agafé agua Andrés Iniesta.
在 Cadena SER 上为 Kety Jugues 现场直播。
Live for Kety Jugues on Cadena SER.
En directo para el Kety Jugues de la Cadena SER.
安德烈斯，两个问题。
Andrés, two questions.
Andrés, dos preguntas.
如果现在有人问你，你能告诉我们你在巴萨最快乐的记忆是什么吗？
If you can tell us what your happiest memory is at Barça, if someone asks you now.
Si nos puedes decir cuál es tu recuerdo más feliz en el Barça, si alguien te pregunta ahora.
这是你在巴萨一生中最美好的一天。
the best day of your life at Barça.
el mejor día de tu vida en el Barça.
你会说哪一个？
Which one would you say?
¿Cuál le dirías?
其次，这个问题是强制性的。
And second, the question is obligatory.
Y el segundo, la pregunta es obligada.
经汉斯·弗利克（Hansi Flick）许可，他就在房间里。
With permission to Hansi Flick, who is here in the room.
Con permiso a Hansi Flick, que está aquí en la sala.
当然，看到他们对你的评价，你正在接受教练培训，你认为自己有一天会执教巴萨吗？
Of course, seeing what they say about you, that you are training as a coach, do you see yourself coaching Barça one day?
Claro, viendo lo que dicen de ti, que te estás formando como entrenador, ¿te ves algún día entrenando al Barça?
嗯，我一直说的第一句话就是我出道的那一天。
Well, the first one I have always said is the day I debuted.
Bueno, la primera siempre he dicho que es el día que debuté.
也许有两个时刻。
Maybe two moments.
Quizás dos momentos.
我在布鲁日首次亮相的那天。
The day I made my professional debut in Bruges.
El día que debuté en Brujas como profesional.
以及我在我们体育场首次亮相的那一天。
and the day I debuted in our stadium.
y el día que debuté en nuestro estadio.
我清楚地记得三王日对阵韦尔瓦的比赛。
I perfectly remember Three Kings Day against Recreativo de Huelva.
Recuerdo perfectamente Día de Reyes contra el Recreativo de Huelva.
这两个是我的时刻。
And those two are my moments.
Y esos dos son mis momentos.
就像实现了这个梦想
It's like fulfilling that dream
es como cumplir ese sueño
显然，一切都是从那里开始的。
And from there came what came, obviously.
Y a partir de ahí vino lo que vino, evidentemente.
不幸的是，有很多关于头衔、关于塑造我的时刻。
Unfortunately there have been many moments in terms of titles, in terms of situations that make me.
Desafortunadamente han habido muchos momentos en cuanto a títulos, en cuanto a situaciones que me hacen.
这让我很高兴，但我会说那两天。
that make me happy, but I would say that those two days.
que me hacen feliz, pero diría que esos dos días.
好吧，我希望第二个问题......
And well, the second question I hope...
Y bueno, la segunda pregunta espero que...
教练可以在这里工作很多年，因为这将是
that the coach can be here for many years because this would be
que el míster pueda estar muchísimos años aquí porque esto sería
对于我们的俱乐部来说，这将是一个很好的迹象。
It would be a great sign for our club.
sería una gran señal para nuestro club.
也就是说，事情进展顺利，我们都非常
which is that things are working very well and that we are all very
que es que las cosas funcionan muy bien y que todos pues estamos muy
对他很满意，我毫不怀疑他正在做的工作
very happy with him, I have no doubt that the work he is doing
muy felices con él, no tengo ninguna duda de que el trabajo que está haciendo
现在这真是太棒了，我们这些在外面的人唯一要做的就是
and now it will be fantastic and those of us who are outside well the only thing we have to do is
y que ahora pues será fantástico y los que estamos fuera pues lo único que tenemos que hacer es
这是为了支持并确保事情顺利进行。
It is to support and make sure things go well.
es apoyar y que las cosas vayan bien.
想象一下，我什至还没上过第一堂课。
I haven't even been to the first class yet, imagine.
Aún no he ido ni a la primera clase, imagínate.
从现在开始直到我拥有它，但是嘿，目的是能够拥有它，是的。
From now on until I have it, but hey, the intention is to be able to have it, yes.
De aquí hasta que lo tenga, pero bueno, la intención es poder tenerlo, sí.
这都是一个问题
It's all a question for
es todo una pregunta para
安德烈斯，这里直播频道是左边三个。
Andrés, here live the channel is three here on the left.
Andrés, aquí en directo en directo al canal es por tres aquí a la izquierda.
故事的回顾以你作为小人物的形象开始，也以nené pe​​tit的形象结束。
The review of the conte has begun with an image of you as petit and has also ended with an image of the nené petit.
El repaso del conte ha comenzado con una imagen de tú de petit y ha acabado también con una imagen del nené petit.
您会对房间里的安德烈斯说些什么？
What would you say to this Andrés who is here in the room?
¿Qué le dirías a este Andrés que esté aquí en la sala?
看完一切之后
after having seen everything
después de haber visto todo
不，我只是想回去……
No, it's just that I would go back...
No, es que volvería...
我可能已经错了很多次了，但是...
I've probably been wrong many times but...
Seguramente me he equivocado muchas veces pero...
但我会再次告诉他去做他所做的一切以及他是如何做到的。
But I would tell him again to do everything he has done and how he has done it.
Pero le volvería a decir que hiciese todo lo que ha hecho y como lo ha hecho.
我的意思是，不。
I mean, no.
O sea, no.
我不会改变，我不会改变任何事情，我几乎不会改变任何事情，因为好吧。
I wouldn't change, I wouldn't change anything, I wouldn't change practically anything because well.
no cambiaría, no cambiaría nada, no cambiaría prácticamente nada porque bueno.
我所做的一切都是我感受到的，也是他想做的决心。
Everything I have been doing has been what I have felt with the determination that he has wanted to do.
Todo lo que he ido haciendo ha sido lo que he sentido con la determinación que él ha querido hacer.
总是尊重很多
always respecting a lot
respetando siempre muchísimo
我所面临的一切，无论是队友、教练、对手，还是任何情况，正如我在比赛期间所说的那样
what I have had in front of me, be it teammates, coaches, rivals, any situation and as I have said during
lo que he tenido delante ya sean compañeros, entrenadores, rivales, cualquier situación y como he dicho durante
在这次演讲期间
during this speech
durante este speech
我为自己的工作感到非常自豪。
I feel very proud to have worked.
Me siento muy orgulloso de haber trabajado.
并像我一样做了一切。
and have done everything as I have done.
y haber hecho todo como lo he hecho.
也就是说，一个来自 Fuentealbilla 的孩子，想象一下
That is, a child from Fuentealbilla, imagine the
O sea, un niño de Fuentealbilla, imaginate las
他参加比赛的机会
the chances of him getting to play in
las probabilidades de que llegase a jugar en
对于专业团队来说，这几乎是不可能的。
on a professional team, practically impossible.
en un equipo profesional, prácticamente imposible.
但梦想是要努力的，最终它们可以实现，这是我唯一尝试过的事情。
But dreams are worked on and in the end they can be fulfilled and that is the only thing I have tried.
Pero los sueños se trabajan y al final se pueden cumplir y eso es lo único que he intentado.
工作和牺牲，永不放弃。
work and sacrifice and never give up.
trabajo y sacrificio y nunca rendirse.
马科斯·阿奎德斯，用这个词。
Marcos Arquídez, with the word.
Marcos Arquídez, con la palabra.
你好，安德烈斯，马科斯·加西亚，加泰罗尼亚广播电台直播。
Hello Andrés, Marcos García, Catalonia Radio live.
Hola Andrés, Marcos García, Cataluña Radio en directo.
关注本新闻网。
Follow this press network.
Seguid en esta red de prensa.
祝贺本次比赛。
Congratulations for this race.
Felicitados para esta carrera.
安德烈斯，你想问一下吗？如果你想打到 90 岁，为什么现在要弃牌？
Andrés, would you like to ask, because if you wanted to play until you were 90, why are you folding now?
Andrés, te gustaría preguntar, porque si querías jugar hasta los 90, ¿por qué plegas ahora?
这很讽刺。
It was ironic.
Era irónico.
第二步是什么？
And what is the second step?
¿Y cuál es el segundo paso?
从明天开始，什么，安德烈斯？
Starting tomorrow, what, Andrés?
¿A partir de mañana qué, Andrés?
明天你会做什么？
What will you do tomorrow?
¿Qué harás mañana?
不，我本来...
No, I would have...
No, yo hubiese...
我会继续打球，因为我就是这么说的，我想......
I would have continued playing because that's what I said, I think...
Hubiese seguido jugando porque es lo que decía, creo que...
十年后我可能还会说我可以打球但我不能……
In ten years I would probably still have that saying I can play but I can't...
Dentro de diez años seguramente pues aún me quedaría eso de decir puedo jugar pero no...
能玩一会儿吧？
be able to play for a while, right?
poder jugar un rato, ¿no?
这就是它所代表和意味着什么，所以穿上足球衫就是它所代表和意义
It is what it represents and what it means, so putting on a football shirt is what it represents and
es lo que representa y lo que significa pues ponerte una camiseta de fútbol lo que representa y
它需要携带你的电话号码，你的名字
and it entails carrying your number, your name
y conlleva pues llevar tu número, tu nombre
我要告诉你很多事情。
There are many things that I am going to tell you.
son muchísimas cosas que os voy a contar.
好吧，40 岁了，这很好，而且当
and well, at 40 years old, that's fine, and also one when
y pues bueno con 40 años pues ya está bien y también uno cuando
我一直是一个很有决心的人，所以我总是把事情看得很清楚，最近当我
I have always been a person with a lot of determination so I have always had things very clear and in recent times when I
siempre he sido una persona con mucha determinación entonces he tenido siempre las cosas muy claras y en este último tiempo cuando ya
呃……
eh...
这不再是游戏了，我要玩，其他的我不关心。
It's not a game anymore, I'm going to play and I don't care about the rest.
Ya no es juego, voy a jugar y me da igual lo demás.
好吧，那就是你开始重视其他事物的时候。
Well, that's when you start to value other things.
pues ya es cuando empiezas a valorar otras cosas.
正如我所说，快乐，正如我也所说，尝试训练、学习和
As I said, happy, as I also said, try to train, learn and
como he dicho feliz, como he dicho también pues intentar formarme, aprender y
并开始更多地了解足球场周围的一切。
and begin to learn more about everything that surrounds the football field.
y empezar a conocer más todo lo que rodea el campo de fútbol.
我们还有一些项目要做。
and we have projects ahead for it.
y tenemos proyectos por delante para ello.
没什么，尽力确保我能做、贡献和帮助的事情以最好的方式发生。
And nothing, try to make sure that the things I can do and contribute and help turn out in the best way.
Y nada, intentar que las cosas que pueda hacer y aportar y ayudar pues salgan de la mejor manera.
达利·佩纳，Vengo，运动。
Dalí Pena, Vengo, Sport.
安德烈斯怎么样？
How about Andrés?
¿Qué tal Andrés?
非常好。
Very good.
Muy buenas.
除了祝贺您之外，还要感谢您的职业生涯，最重要的是感谢您的治疗。
More than congratulations, thank you for your career and above all for your treatment.
Más que enhorabuena, gracias por tu carrera y sobre todo por tu trato.
对于我们来说，我认为我们在所有同事之间分享了这一点，这非常好而且很重要。
For us, I think we share it among all our colleagues, it has been very good and it is important.
que para nosotros creo que lo compartimos entre todos los compañeros, ha sido muy bueno y es importante.
我记得你参加的那场比赛，我认为那是你为巴萨赢得的最后一个冠军，那届杯赛
I remember the match you played, which I think is your last title with Barça, that Cup
Yo recuerdo el partido que hiciste, que creo que es tu último título con el Barça, esa Copa
你对大都会球场对阵塞维利亚的比赛有何看法？
What do you raise in the Metropolitano against Seville?
¿Qué levantas en el Metropolitano contra Sevilla?
我记得你玩过的游戏。
I remember the game you played.
Recuerdo el partido que hiciste.
这是团队和你的展示。
It's an exhibition of the team and you.
Es una exhibición del equipo y tuya.
我总是，我不知道，我想，当我可以问他时，我会问他，你有没有想过你可以给予？
And always, I don't know, I thought, when I can ask him, I will ask him, haven't you ever thought that you could give?
Y siempre, no sé, pensaba, cuando le pueda preguntar, le preguntaré, ¿no has pensado alguna vez que pudiste dar?
在巴萨再待几年。
a couple more years at Barça.
un par de años más al Barça.
你有没有想过？
Have you ever thought about it?
¿Lo has pensado alguna vez?
感觉...
The feeling...
La sensación...
有很多人的原因是你仍然有足球，而且
that had a lot of people is that you still had football and that
que tenía mucha gente es que todavía te quedaba fútbol y que
再过一两年你就可以做到这一点你在日本一直在考虑这个问题例如谢谢你
one or two more years you could have done this you have thought about it all this time in Japan for example thank you
uno o dos añitos más pudiste pudiste haber hecho esto lo has pensado durante todo este tiempo en japón por ejemplo gracias
是的，让我们看看，我同意你的看法，那场比赛是......
Yes, let's see, I agree with you that that match was...
Si, a ver, coincido contigo que ese partido fue...
在个人层面上，他是其中之一，不仅是因为头衔，也是
He was one of the, on an individual level, not only for the title, one of the
fue uno de los, a nivel individual, ya no solo por el título, uno de los
我做过的最壮观的事情之一
one of the most spectacular I have done
de los más espectaculares que he hecho
也许此刻也是如此，因为我知道接下来会发生什么等等，但我清楚地记得那场比赛......
Maybe for the moment too, because I knew what was going to come next and so on, but I remember that game well...
Quizás por el momento también, porque sabía lo que iba a venir después y demás, pero recuerdo que aquel partido pues...
我在飞翔，我就这样记得。
I was flying, I remember it just like that.
estaba volando, lo recuerdo tal cual.
问题，当然会发生在你身上，问题......
Questions, of course they happen to you, questions...
Preguntas, claro que te pasan, preguntas...
在做出离开的决定之前，之后......
before making the decision to leave, after...
antes de tomar la decisión de irme, después...
显然。
Evidently.
Evidentemente.
我的想法一直是在巴萨退役。
My idea was always to retire at Barça.
Mi idea siempre fue retirarme en el Barça.
这个想法不会改变，发生的事情是
that idea does not change, what happens is that
esa idea no cambia, lo que pasa es que
最终的情况、时刻...
that in the end the situations, the moments...
que al final las situaciones, los momentos...
他们做出决定，而做出决定的人也做出决定
they make one have to make decisions and the one who makes them makes them
hacen que uno tenga que tomar decisiones y la que tome la tome
考虑到所有后果，正如我之前所说，这并不容易，也是一个冒险的赌注。
With all the consequences, as I said before, it was not easy, it was also a risky bet.
con todas las consecuencias, como he dicho antes, no era fácil, era una apuesta arriesgada también.
但正如我当时所说，巴萨需要你付出
but as I said at the time, Barça needs you to give
pero como dije en su momento el barça necesita que des
300% 你所拥有的，我觉得
300% of what you have and I felt that
el 300% de lo que tienes y yo sentía que
但无论如何，这是不可能的。
that somehow that was not going to be possible.
que de alguna manera eso no iba a poder ser posible.
我离开的时候...
I left at a time when...
me fui en un momento que...
正如你所说，我相信记忆
As you say, I believe that the memory
que como tú bien dices, creo que el recuerdo
安德烈斯·伊涅斯塔，巴萨球员。
of Andrés Iniesta, Barça player.
de Andrés Iniesta, jugador del Barça.
对于巴萨球迷来说，这对我来说是最重要的，这太棒了。
For the Barça fans, which is what matters most to me, it is fantastic.
para la aficionada del Barça, que es lo que más me importa, es fantástico.
他是一位在令人印象深刻的时刻离开的球员
He is a player who is leaving at an impressive moment
es un jugador que se va en un momento impresionante
那段记忆将永远存在。
And that memory will remain forever.
Y ese recuerdo quedará para siempre.
其中一件事是...
One of the things that...
Una de las cosas que...
我一直无意识地拥有它。
I always had it in me unconscious.
tenía siempre en mí inconsciente.
经过我为实现梦想而奋斗和努力的一切之后，
It was that after everything I had fought and worked to fulfill my dream,
era que después de todo lo que había luchado y trabajado para cumplir mi sueño,
我从来没想过离开巴萨
I never wanted to leave Barça in a
Nunca quería irme del Barça en un
在一个糟糕的时刻或在人们有负面看法的感觉中。
in a bad moment or in a feeling that people had a negative perception.
en un mal momento o en una sensación que la gente tuviese una percepción negativa.
对于我来说，那是一个理想的时刻。
about me, for me it was the ideal moment.
sobre mí, para mí fue el momento ideal.
是的。
Yeah.
Sí.
你好，安德烈斯，这里，在摄像机后面。
Hello, Andrés, here, behind the cameras.
Hola, Andrés, aquí, detrás de las cámaras.
谢谢你这些年来。
Thank you for all these years.
Gracias por todos estos años.
既然你说你要当教练训练，
Now that you say that you will train as a coach,
Ahora que dices que te formarás como entrenador,
你看到了执教巴萨的可能性，因为你必须在中间采取很多步骤。
You see the possibility of coaching Barça, because you have to take many steps in the middle.
Veus la posibilidad de entrenar al Barça, porque tienes que hacer muchos pasos por el medio.
但当你投射出想象成为一名教练的想法时
but when you project the idea of ​​imagining being a coach
pero cuando proyectas la idea de imaginarte ser entrenador
考虑到您在职业生涯中曾与如此重要的教练共事过
taking into account that you have worked with such important coaches in your career
teniendo en cuenta que has trabajado con entrenadores tan importantes en tu trayectoria
您想象自己未来会成为什么类型的教练？
What type of coach do you imagine yourself to be in the future?
¿Qué tipo de entrenador te imaginas ser en el futuro?
让我们看看，回到巴萨……
Let's see, go back to Barça...
A ver, volver al Barça...
在我生命中的某个时刻我想
at some point in my life I would like
en algún momento de mi vida me gustaría
这不是因为我想说，而是因为我认为人们
That's not because I want to say it, but because I think people
Eso no es porque quiera decirlo, sino porque creo que la gente
或者我们有如此大影响力的人
or the people we have had so much influence
o las personas que hemos tenido tanta influencia
在这个俱乐部这么多年，因为以某种方式他们必须
so many years in this club because in one way or another they have to be
tantos años en este club pues de una manera u otra tienen que tienen que estar
但要处于这样的位置，那么，好吧，此刻我
but to be in a position to be, then, well, at the moment I
pero estar en condiciones de estar, entonces, pues bueno, yo en el momento que
我能感觉到我可以做我作为一名球员所做的事情。
that I can feel that I can do what I did as a player.
que pueda sentir que puedo hacer lo que hice como jugador.
在俱乐部的另一场活动中，因为如果情况和一切顺利，那么我就会在那里。
in another function at the club, because if the circumstances and everything work out, then I would be there.
en otra función en el club, pues si se dan las circunstancias y todo, pues estaría.
我会很高兴的。
I would be delighted.
estaría encantado.
我会成为一名什么样的教练，因为我不知道是否要当一名教练。
What kind of coach would I be, because I don't know whether to be a coach or not.
qué tipo de entrenador sería, porque no sé si ser entrenador o no.
目的是，是的，嗯，我相信每个人......
The intention is that yes, well, I believe that each one...
La intención es que sí, pues bueno, yo creo que cada uno...
就像当你是一名球员时，每个人都有其独特之处
like when you are a player, each one is unique in their
como cuando eres jugador, cada uno es único en su
就他个人而言，正如你所说，与我接触过的所有人
In his person it is true that, as you have said, with all the people I have crossed
en su persona sí que es cierto que como tú has dicho pues con toda la gente que me he cruzado
在外面他们可以帮助你，但我想说，如果有一天我成为一名教练，那么
and outside of here they can help you but well I would say that if I am a coach one day then the
y fuera de aquí pues te pueden ayudar pero bueno yo diría que pues si soy entrenador algún día pues el
个人资料将是伊涅斯塔的个人资料，就像任何其他资料一样，从那里我们将看到会发生什么。
profile will be the Iniesta profile just like any other and from there we will see what happens.
perfil será el perfil Iniesta igual que cualquier otro y a partir de ahí pues veremos qué pasa.
早上好，安德烈斯。
Good morning, Andrés.
Buenos días, Andrés.
祝贺你的职业生涯。
Congratulations on your career.
Felicidades por su carrera.
我想给你做两件事。
I would like to make two notes to you.
Me gustaría hacerle dos apuntes.
一，第一，非常快。
One, the first, very fast.
Uno, el primero, muy rápido.
如果你考虑一下2008-2012这四年，这四年里赢得了一切，
If you consider that the four-year period 2008-2012, those four years with everything that was won,
Si usted considera que el cuatrienio 2008-2012, aquellos cuatro años con todo lo que se ganó,
至少在巴塞罗那近期的历史上，这是不可重复的吗？
Is it unrepeatable, at least in the immediate history of Barcelona?
¿Es irrepetible, por lo menos en la historia próxima del Barcelona?
然后另一个考虑也许不那么友善。
And then another consideration perhaps not so kind.
Y después otra consideración quizá no tan amable.
几天前，伊万·拉基蒂，
A few days ago, Iván Rakiti,
Hace pocos días, Iván Rakiti,
他表示，在赢得2015年欧冠冠军后，球队就以某种方式放开了自己。
He said that after they won the 2015 Champions League, the team somehow let themselves go.
dijo que después de que ganase en la Champions de 2015, el equipo de alguna manera se dejó ir.
他没有足够的雄心去赢得比他们能赢得的更多的冠军。
and he did not have enough ambition to win more titles than they could have won.
y no tuvo la ambición suficiente como para ganar más títulos que hubieran podido ganar.
我想知道您对此有何看法。
I would like to know what your opinion is on this.
Me gustaría saber cuál es su opinión sobre ello.
第一次是2008-2012年。
The first from 2008-2012.
La primera de 2008-2012.
让我们看看，我似乎很难再重复一遍。
Let's see, it seems difficult for me to repeat it again.
A ver, se me antoja difícil que se vuelva a repetir
至于头衔，因为它很野蛮。
As for titles, because it was savage.
En cuanto a títulos, porque fue una salvajada.
但...
But...
Pero...
在足球和生活中，我相信没有什么是不可能的，而且肯定是非常困难的。
In football and in life, I believe that nothing is impossible, that it is surely very difficult.
en el fútbol y en la vida, yo creo que nada es imposible, que es muy difícil seguramente.
但这并非不可能，我们一直想要
but it is not impossible and well we always want
pero no es imposible y bueno siempre queremos
我们总是喜欢比较事物，并不是因为过去经历了什么，而是因为什么
We always like to compare things and not because of what we experienced in the past, because what
siempre nos gusta comparar cosas y no por lo que vivimos en el pasado pues lo que
现在必须出现，将来也必须出现
has to come in the present and in the future it has to be
tenga que venir en el presente y en el futuro tiene que ser
它必须是坏的或不同的，但它可以完全相同、相似或更好。
It has to be bad or different, but it can be perfectly the same, similar or better.
tiene que ser malo o diferente, sino que puede ser perfectamente igual, parecido o mejor.
这就是情况的用途，克服它们。
That's what situations are for, to overcome them.
Para eso están las situaciones, para superarlas.
然后是第二个，2015 年的，最后......
And then the second, the one from 2015, at the end...
Y luego la segunda, la del 2015, al final...
事情并没有成功，事情的结果却不同了。
Things didn't work out, things turned out differently.
Las cosas no salieron, las cosas salieron diferentes.
好吧，每个人都可以添加限定词或形容词
and well, each one can put the qualifiers or adjectives that
y bueno, cada uno le puede poner los calificativos o adjetivos que
相信，但是好吧，我总是把它当作一个问题
believe, but well, I always take it to a question of
que crea, pero bueno, yo siempre lo llevo a una cuestión de
当谈到足球时，我从不喜欢谈论态度或
When it comes to football, I never like to talk about attitudes or
de fútbol no me gusta nunca hablar de actitudes o de
或者放手，因为我相信任何职业球员出去训练或比赛时
or letting go because I believe that any professional when he goes out to train or play
o de dejarse ir porque yo creo que cualquier profesional cuando sale a entrenar o a jugar
他想要的是胜利，并且比眼前的人更好，所以……
What he wants is to win and be better than the one in front of him, so...
lo que quiere es ganar y ser mejor que el que tiene delante, entonces...
这些都是体育界经常发生的情况，否则他总是会赢自己。
These are situations that occur in the world of sports, otherwise he would always win himself.
Son situaciones que se dan en el mundo del deporte, sino siempre ganaría él mismo.
我们继续看日本电视台
We continue with Japanese television
seguimos con la televisión japonesa
来自品牌0.0
from the brand 0.0
de la marquina 0.0
是的，你好。
Yes, hello.
Sí, hola.
在这里，安德鲁。
Here, Andrew.
Aquí, Andrés.
NHK，日本公共电视台。
NHK, Japan's public television.
NHK, la televisión pública de Japón.
让我们看看，在你的职业生涯中，你在科博度过的时光，对你来说意味着什么？
Let's see, in your career, the time you spent in Coboe, what has it meant to you?
A ver, en lo que ha sido tu carrera, el tiempo que pasaste en Coboe, ¿qué ha significado para ti?
还有你在日本的粉丝，他们也会为你退役而感到遗憾
and for your fans in Japan who will also regret that you are retiring
y para tus fans de Japón que también lamentarán que te vayas a retirar
如果你退休了，你会给他们发什么信息？
And if you retire, what message would you send them?
y que te retires, ¿qué mensaje les mandarías?
不，正如我之前所说，我们度过的那五年……
No, as I said before, those five years we spent...
No, como lo he dicho antes, esos cinco años que pasamos...
我……好吧，大家，对吧？
I... well, everyone, right?
Yo... bueno, todos, ¿no?
这个家庭很棒。
The family was wonderful.
La familia fue maravilloso.
我是说...
I mean...
O sea...
我们感觉神户是我们的家，我们感觉日本是……
We feel Kobe as our home, we feel Japan as...
Sentimos Kobe como nuestra casa, sentimos Japón como...
那个以令人难以置信的方式带领我们前进的国家
that country that has taken us in an incredible way and the
ese país que nos ha cogido de una manera increíble y el
组合、治疗和生活方式。
the combination and the treatment and the way of living things.
la combinación y el trato y la manera de vivir las cosas.
我可以尝试一下
that I could experiment with
que pude experimentar con
与我们的队友、球迷、这座城市在一起，我们感觉又像是一个人了。
With our teammates, with the fans, with the city, we felt like one more.
con los compañeros, con los aficionados, con la ciudad, nos sentíamos uno más.
所以日本对我们来说永远是我们的
So Japan for us will always be in our
entonces pues Japón para nosotros siempre estará en nuestro
在我们心中，那是一个时代，一个阶段，也标志着我们
in our hearts and it was a time and a stage that also marked our
en nuestro corazón y fue una época y una etapa que marcó también nuestra
我们的生活，尤其是在家庭层面。
our lives, especially at the family level.
nuestra vida, sobre todo a nivel familiar.
对日本粉丝有什么想说的吗？
And a message for the fans in Japan?
¿Y un mensaje para los aficionados de Japón?
嗯，这条信息是一种感激之情。
Well, the message is one of gratitude.
Bueno, el mensaje es de agradecimiento.
我记得以前...
I remember ago...
Recuerdo hace...
一年或一年，我在我们的体育场与神户胜利船进行了告别，这真是太棒了
a year or year and something that I had the farewell there in our stadium with Vissel Kobe that was something
un año o año y algo que tuve la despedida ahí en nuestro estadio con Vissel Kobe que fue algo
一些神奇的、令人难以置信的事情，最重要的是感谢
something magical and something incredible and above all thanks for
algo mágico y algo increíble y sobre todo agradecimiento por
感谢我们在那里时他们一直向我表示的所有爱、所有尊重和感激。
for all the love, all the respect and gratitude that they have always shown me when we have been there.
por todo el cariño, todo el respeto y el agradecimiento que siempre me han mostrado cuando hemos estado ahí.
谷？
¿Vale?
是的。
Yeah.
Sí.
你好安德烈斯，就在你前面，就在前面。
Hello Andrés, here in front of you, here in front.
Hola Andrés, aquí delante tuyo, aquí enfrente.
Mediaset 的 David Ibáñez 首先祝贺您取得了辉煌的职业生涯。
David Ibáñez from Mediaset, first of all, congratulations on your great career.
David Ibáñez de Mediaset, primero felicidades por tu grandísima carrera.
还要感谢我的同事们对我们关系的尊重。
And thanks also to my colleagues for that respect in the relationship you have had with us.
Y gracias también a mis compañeros por ese respeto en la relación que has tenido con nosotros.
我想问你一生中最伟大的时刻，你说你梦想过
and I wanted to ask you about a great moment of the many that you have lived, you said that you dreamed
y te quería preguntar por un por un gran momento de los muchos que has vivido decías que soñabas
作为一名足球运动员，你已经实现了这一目标，我想你也已经赢得了世界杯。
Being a footballer, you have achieved it and I suppose you have also managed to win a World Cup.
ser futbolista, lo has conseguido y supongo también llegar a ganar un mundial.
就像在南非取得的那样，能够进球。
like the one achieved in South Africa, being able to score that goal.
como el que se consiguió en Sudáfrica, pudiendo marcar ese gol.
我想知道你已经看过这个进球重播了多少次，因为它仍然让你起鸡皮疙瘩。
I would like to know how many times you have seen that goal replayed since if it still gives you goosebumps.
Me gustaría saber las veces que has visto después ese gol repetido si todavía se te pone la piel de gallina.
以及为丹尼脱下衬衫的那一刻。
and that moment of lifting the shirt for Dani.
y ese momento de levantar la camiseta para Dani.
是的，我相信岁月会过去
yes I believe that the years will pass
sí yo creo que pasarán los años
年复一年，我们将继续感到兴奋。
Years and years and we will continue to get excited.
años y los años y nos seguiremos emocionando.
无法用言语来形容那一刻。
There are no words to describe that moment.
No hay palabras para describir ese momento.
当我说我们都进球了时，那是因为我真的感觉到了。
And when I say that we all scored the goal it is because I really feel it.
Y cuando digo que el gol lo marcamos todos es porque realmente lo siento.
对不起，我对那一刻感到非常抱歉。
I'm sorry, I'm so sorry for the moment that was.
Lo siento, lo siento así por el momento que fue.
这一刻就像天堂一样，它不仅仅是
The moment is like heavenly, it is something more than
es como celestial el momento, es algo más que
先说身体方面，然后...
Let's say the physical, then...
digamos lo físico, entonces...
那一刻我感受到了每个人的力量，显然对我来说也是如此......
I felt that strength from everyone at that moment and obviously for me...
Sentí esa fuerza de todos en ese momento y evidentemente que para mí...
因为他们有幸经历过这样的生活，最重要的是
because they are privileged to have lived it and above all to
pues son privilegiados de haberlo vivido y sobre todo para
为了我们的足球，为了西班牙足球，为了西班牙足球运动员，为了我们的国家和我们的人民
for our football, for Spanish football, for the Spanish footballer, for our country and for our people
para nuestro fútbol, para el fútbol español, para el futbolista español, para nuestro país y para nuestra gente
这一刻没有其他时刻
It was the moment there is no other moment
fue el momento no hay no hay otro momento
手到达那里的线索。
Clue for the hand to come there.
Pista para que venga la mano ahí.
然后我们会取得联系。
Then we will get in touch.
Luego vamos a poner en contacto.
你好，安德烈斯，这里。
Hello Andrés, here.
Hola Andrés, aquí.
你在整个出庭过程中都谈到了这个故事，自从你到达以来，这是一个几乎完美的故事。
You have spoken throughout your appearance about the story, a practically perfect story since you arrived.
Has hablado en toda tu comparecencia del cuento, de un cuento prácticamente perfecto desde que llegaste.
你离开富恩特阿尔比利亚来到巴塞罗那，但在这漫长的时期里，你已经是一名二十多年的球员了
You left Fuentealbilla and came here to Barcelona, ​​but in this extensive period as a player of more than two decades
saliste de Fuentealbilla y viniste aquí a Barcelona, pero en esta extensa etapa de jugador de más de dos décadas
有没有什么事情是你想做却没有做的？
Has there been anything you would have liked to do that you haven't done?
¿Ha habido alguna cosa que te hubiera gustado hacer que no has hecho?
不。
No.
没有任何？
None?
¿Ninguna?
没有。
Not any.
No ninguna.
只是两者都不...
It's just that neither...
Es que tampoco...
我相信生活就是这样，不断前进，一路走下去……
I believe that life is about that, about moving forward and along the way...
Yo creo que la vida se trata de eso, de ir avanzando y en el camino pues...
嗯，你正在管理你的情况，你正在做出决定。
Well, you are managing your situations, you are making decisions.
Pues tú vas gestionando tus situaciones, vas tomando decisiones
从那里你成长，你战斗，你前进......
and from there you grow, you fight, you go...
y a partir de ahí vas creciendo, vas peleando, vas...
跌倒了再爬起来，这就是成长，不是吗？
By falling down you get up, that's growth, right?
cayéndote vas levantándote, ese es el crecimiento, ¿no?
只是不，不，我不会改变任何事情。
It's just that no, no, I wouldn't change anything.
Es que no, no, no cambiaría nada.
因为我想我也有幸在东方...
because I think I've also had the luck or the east of...
porque creo que también he tenido la suerte o el este de...
在我做出的决定中，我之所以做出这些决定是因为我愿意。
Of the decisions I have made, I have made them because I wanted to.
de las decisiones que he tomado, las he tomado porque he querido.
有时你别无选择，但我一生中所做的决定是
There are times when you have no other choice, but the decisions I have made in my life are
Hay veces que no te queda otro remedio, pero las decisiones que he tomado en mi vida las
他们就是这样，我要离开巴萨，因为我做出了离开的决定，无论如何我都要离开日本
They have been like that, I am leaving Barça because I made the decision to leave, I am leaving Japan anyway
han sido así, me voy del Barça porque tomo la decisión de irme, me voy del Japón igual
现在我无论如何都不再玩了，因为
and now I stop playing anyway because
y ahora dejo de jugar igual porque
我有机会继续。
I had a chance to continue.
tenía posibilidades de continuar.
你做出决定，那么决定更正确，更不正确，更困难
you make the decision, then the decisions are more correct, less correct, more difficult
tomas la decisión, luego las decisiones son más acertadas, menos acertadas, más difíciles
但我已经告诉过你了，是我在玩
but I already told you, it's me having played
pero es que ya te digo es yo con haber jugado
我很乐意参加职业比赛，因为我的梦想是成为一名足球运动员。
I would have been happy to play a professional game because my dream was to be a soccer player.
un partido como profesional hubiese estado feliz porque mi sueño era ser futbolista.
正如我所说，第一师。
First division, as I said.
de primera división, como yo decía.
这就是我的梦想。
So that was my dream.
Entonces ese era mi sueño.
我实现了它。
and I fulfilled it.
y lo cumplí.
然后剩下的，嗯……
Then the rest, well...
Luego el resto, pues...
正如您一直听到我说的那样，这就是我们一直在努力的方向。
This is what has been worked on, as you have heard me say all this time.
Es lo que lo que se ha ido trabajando, como me habéis escuchado durante todo este tiempo.
但显然我实现了我的梦想......
but obviously I fulfilled my dream with...
pero evidentemente que el sueño lo cumplí con...
毫无疑问，这就是为什么今天我很感动，我们哭了
and in spades, that's why today although I was moved and we cried
y con creces, por eso hoy aunque me he emocionado y hemos llorado
我感到非常高兴，也非常自豪。
I feel very happy and very proud.
Me siento muy feliz y muy orgulloso.
我没有别的词了，我认为这很复杂
I don't have another word and I think that is very complicated to
no tengo otra otra palabra y eso creo que es muy complicado de
能够说出来
to be able to say it
de poder llegar a decirlo
下午好，Onda Cero 的安德烈斯·阿尔弗雷多·马丁内斯。
Good afternoon, Andrés Alfredo Martínez from Onda Cero.
Buenas tardes, Andrés Alfredo Martínez de Onda Cero.
足球给了你很多东西，你取得了很多成就，但是
Football has given you many things, you have achieved many things, but
El fútbol te ha dado muchas cosas, has conseguido muchísimas cosas, pero
我们这里的许多人和足球界的许多人都相信这一点。
Many of us here and many people in the world of football believe.
muchos de los que estamos aquí y mucha gente del mundo del fútbol cree.
谁欠你一个金球。
who owes you a golden ball.
que te debe un balón de oro.
我不知道你是否认为，你已经获得了很多冠军，你拥有着超级令人羡慕的记录。
I don't know if you think, you have achieved many titles, you have a super enviable track record.
No sé si piensas, has conseguido muchísimos títulos, tienes un palmarés súper envidiable.
你认为足球欠你这个，还是你同意你是被选中的人？
Do you think that football owes you that or do you agree that you are a chosen one?
¿Crees que el fútbol te debe eso o te quedas con que eres un elegido?
例如，他打进了巴塞罗那历史上最重要的两个进球：斯坦福桥进球和世界杯进球。
who, for example, has scored two of the most important goals in Barcelona's history, the Stamford Bridge goal and the World Cup goal.
que por ejemplo ha marcado dos de los goles más importantes en la historia del Barcelona, el gol de Stamford Bridge y el gol del Mundial.
不，只是我不坚持一件事或另一件事。
No, it's just that I don't stick with one thing or the other.
No, es que ni me quedo con una cosa ni con la otra.
也就是说...
That is to say...
Es decir...
今天我坐在这里...
Today I sit here and...
Yo hoy me siento aquí y...
您已经看到，带有标题的图像将短暂出现。
And you have seen, the images with titles will have appeared briefly.
Y ya habéis visto, las imágenes con títulos habrán salido brevemente.
订阅！
Subscribe!
¡Suscríbete!
只是我今天坐在这里，脑子里想的最多的就是……
It's just that I sit here today and what's most on my mind is...
Es que hoy me siento aquí y lo que más se me pasa por la cabeza es...
这是人民群众的亲情和厚爱。
It is the affection and love of the people.
es el cariño y el amor de la gente.
能够踢足球，这是我的梦想。
Having been able to play soccer, which was my dream.
El haber podido yo jugar a fútbol, que era mi sueño.
能够让很多人对你的工作感到满意。
being able to make many people happy with your work.
el poder hacer feliz a muchísima gente con tu trabajo.
事实上人们已经能够回答这个问题，嗯......
and the fact that people have been able to answer it, well...
y el que la gente te lo ha podido responder, bueno...
例如，这里有些人来自不同的国家，晚上他们就离开了。
There are people here, for example, who have come from different countries and at night they leave.
Aquí hay gente por ejemplo que ha venido de diferentes países y a la noche se van.
一个
a
金球，因为它显然非常美丽，并且是足球的一部分。
a golden ball because it is obviously very beautiful and part of football.
un balón de oro pues es evidentemente que es muy bonito y forma parte del fútbol.
但对我来说这不是...
but for me it's not...
pero para mí no es lo...
我今天说的骄傲这个词并不是因为我所获得的头衔。
The word pride that I say today is not because of the titles I have achieved.
La palabra orgullo que digo hoy no es por los títulos que he conseguido.
实现了成为一名足球运动员的梦想。
for having achieved the dream of being a footballer.
por haber conseguido el sueño de ser futbolista.
并感受到你们所有人、所有人的爱。
and for having felt the love of all of you, of all the people.
y por haber sentido el cariño de todos vosotros, de toda la gente.
其余的都是其余的结果，无论是赢得的还是未赢得的。
The rest is a consequence of the rest, which is earned or not earned.
El resto es una consecuencia de lo demás, que se gana o no se gana.
但另一个是剩下的，至少在我看来，是我留下的。
but the other is what remains and at least, in my opinion, what I have left.
pero lo otro es lo que queda y por lo menos, en mi opinión, con lo que me queda.
当然，我们能够取得这些成就是非常幸运的。
Of course it has been a fortune to achieve the things we have achieved.
Claro que ha sido una fortuna de conseguir las cosas que hemos conseguido.
但不，我的意思是，今天我想到的最后一件事是……
but no, I mean, today the last thing I thought about was...
pero es que no, o sea, hoy lo último que he pensado eran...
那时候的金球奖。
at that time of the Ballon d'Or.
en ese momento del Balón de Oro.
正如我那天所说...
And as I said back in the day...
Y como dije en su día...
哈维、利奥和我的形象。
The image of Xavi, Leo and me.
La imagen de Xavi, Leo y yo.
三个人登上领奖台，因为对我来说这比实现它更重要。
the three on the podium, because for me that is greater than having achieved it.
los tres en el podio, pues para mí eso es más grande que haberlo conseguido.
三位登上金球奖领奖台的人
Three guys from the house who get to be on the Ballon d'Or podium
Tres tíos de la casa que lleguen a estar en el podium del Balón de Oro
这才是那天真正的奖品。
That is the real prize of that day.
Ese es el verdadero premio de ese día.
不，不是谁赢了。
No, not who won it.
No, no quien lo ganase.
就好像我不知道自己的感受。
It's like I don't know what I feel.
Es como no sé lo que siento.
好吧，让我们结束吧。
Okay, let's get that over with.
Vale, acabamos con eso.
是的，安德烈斯，在你的右边。
Yes, Andrés, here on your right.
Sí, Andrés, aquí a tu derecha.
何塞普·索尔达多，A3 中号。
Josep Soldado, A3 Medium.
Josep Soldado, A3 Media.
对于第六届的玩家，谢谢你们。
And for gamers of the sixth, thank you.
Y para jugones de la sexta, agradecerte.
你的职业生涯和人生的某个阶段，你知道，谢谢。
your career and at a certain point in life, you know, thank you.
tu carrera y en un momento determinado de la vida, ya sabes, agradecerte.
你与丹尼·蒙特西诺斯和他的家人相处得有多好。
How well you behaved with Dani Montesinos and his family.
lo bien que te portaste con Dani Montesinos y su familia.
我不想问你更爱你的爸爸还是妈妈，但是是的。
I don't want to ask you if you love your dad or mom more, but yes.
no te quiero preguntar si quieres más a tu papá o tu mamá pero sí
你最喜欢的进球是什么？你最喜欢的进球是在斯坦福桥的进球还是在南非世界杯的进球？
What is your favorite goal, what is your favorite goal, the one at Stamford Bridge or the one at the World Cup in South Africa?
¿cuál es tu gol favorito, cuál es tu iniestazo favorito, el de Stamford Bridge o el del Mundial de Sudáfrica?
我就是留不住一个。
I just can't keep one.
Es que no puedo quedarme con uno.
除此之外，我很幸运，看，一个在国家队，另一个在巴萨，我的意思是没有......
And besides, I have been lucky, look, one has been with the national team and another with Barça, I mean there is no...
y aparte he tenido la suerte, mira uno ha sido con la selección y otro con el Barça, o sea no hay...
没有讨论。
There is no discussion.
No hay discusión.
你必须保留一个。
You have to keep one.
Tienes que quedarte con uno.
不，我不能。
No, I can't.
No, no puedo.
但我不能，因为...
But I can't because...
Pero no puedo porque...
我的意思是，我告诉你不要看起来很好，我就是做不到，或者
I mean, I'm telling you not to look good, I just can't, or
o sea te lo digo no por por quedar bien es que no puedo o sea
我重复一遍我之前说过的，我有过机会。
I repeat what I said before, I have had the opportunity.
Vuelvo a repetir lo de antes, es que he tenido la oportunidad.
实现这两个目标并
to make those two goals and to
de hacer esos dos goals y de
看到人们在那一刻疯狂，然后......
see people going crazy for that moment, then...
ver a la gente volviéndose loca por ese momento, entonces...
不，你无法选择，你无法以自己的方式选择每个人
no you can't choose you can't choose each one in their own way
no no se pueden elegir no se pueden elegir cada uno en su
就其背景和规模而言，但如果你问我个人层面……
in its context and its magnitude, but if you ask me on a personal level...
en su contexto y en su magnitud, pero si me preguntas a nivel personal...
我无法选择，因为，比如说，我玩过很多游戏。
I can't choose because, let's say, I have played many games.
No puedo elegir porque, digamos, he jugado muchísimos partidos.
但假设它们是象征着的两点
but let's say they are two points that symbolize
pero digamos que son dos puntos que simbolizan
很多我的两种生活，选择和
a lot my two lives, the selection and
mucho mis dos vidas, la selección y
和巴萨。
and Barça.
y el Barça.
这是两个独特的时刻。
They have been two unique moments.
Han sido dos momentos únicos.
外在或外在，因为每个人都有他的大小，或者每个人都会给他他想要的东西。
externally or outside, because each one has his magnitude or each one will give him what he wants.
exteriormente o fuera, pues cada uno tiene su magnitud o cada uno le dará lo que quiera.
在个人层面上。
on a personal level.
a nivel personal.
我想告诉你，这是我最强大的两个时刻。
I would tell you that they have been my two most powerful moments.
te diría que han sido mis dos momentos más potentes.
非常好，非常感谢大家的帮助。
Very good, thank you all very much for your assistance.
Muy bien, muchísimas gracias a todos por la asistencia.
感谢大家来到这里。
Thank you all for being here.
Gracias a todos por estar aquí.
好吧，劳尔，我想要……
Well, Raúl, I wanted...
Bueno, Raúl, yo quería...
我忘记了。
I have forgotten.
Me he olvidado.
我想提一下，正如大卫所说，
I wanted to mention, as David said,
Quería hacer mención, como ha dicho David,
同事们，感谢你们在整个过程中的治疗
colleagues, thank you for your treatment throughout this whole
compañeros agradeceros el trato durante toda esta
在这段足球旅程中，我们将继续以不同的方式见面。
Throughout this journey in football we will continue to see each other but in a different way.
Durante toda esta andadura en el fútbol seguiremos viéndonos pero de otra manera.
最重要的是，因为有时会以更好或更坏的方式，但总是有人尝试过
and well above all because sometimes in a better or worse way but always one has tried
y bueno sobre todo pues a veces de mejor o peor manera pero siempre uno pues ha intentado
怀着我对每个人的尊重，理解……
have that respect that I have had for everyone, understanding that...
tener ese respeto que he tenido por todo el mundo, entendiendo que...
这两项工作，新闻业和
the two jobs, journalism and
los dos trabajos, el periodismo y el
和一名足球运动员的。
and that of a footballer.
y el de futbolista.
因此，我认为我们也度过了美好的时光。
Therefore, I think we also had good times.
Por lo tanto, creo que también hemos pasado buenos momentos.
非常感谢大家的光临。
Thank you all very much for being there.
Muchas gracias a todos por estar.